bộ giáo dục và đào tạo
trường đại học xây dựng hà nội
số 85/tb-đhxdhnqlđt
hà nội ngày 19 tháng 08 năm 2024
thông báo
kế hoạch triển khai các lớp học theo phương thức bảo lưu điểm quá trình điểm thường xuyên kỳ i năm học 2024-
phòng quản lý đào tạo thông báo kế hoạch dạy và học các lớp bảo lưu điểm quá trình điểm thường xuyên gọi chung là đqt như sau:
hình thức học: kết hợp giữa trực tuyến và trực tiếp.
hình thức học trực tuyến thực hiện qua phần mềm ms teams.
kế hoạch học tập: sinh viên xem thời khóa biểu thông tin giảng viên phụ trách lớp học phần trên cổng thông tin sinh viên [sinhvien.huce.edu.vn](https://sinhvien.huce.edu.vn) và học theo đúng lịch bắt đầu từ ngày 26/08/
lịch thi: các lớp học phần theo phương thức bảo lưu đqt sẽ do các bộ môn quyết định và phổ biến đến sinh viên.
sinh viên chú ý:
chuẩn bị máy tính có kết nối internet cài đặt phần mềm ms teams.
đọc kỹ tài liệu hướng dẫn cài đặt và sử dụng mục hướng dẫn sử dụng hệ thống trên cổng thông tin sinh viên.
thông tin hỗ trợ kỹ thuật: 0969 978 298 0988 263 305 0389 105 608 0979 120
nơi nhận:
tl.
hiệu trưởng
các khoa ban
phòng quản lý đào tạo
cổng thông tin sv
lưu qlđt.
