Ban Quản lý và Đào tạo Kỹ sư chất lượng cao: Chương trình PFIEV được thành lập năm 1999 theo thỏa thuận hợp tác giáo dục giữa hai chính phủ Việt Nam và Pháp. 4 trường đại học kỹ thuật hàng đầu Việt Nam được lựa chọn tham gia chương trình PFIEV, gồm: Đại học Xây dựng Hà Nội (ĐHXD), Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Bách khoa – Đại học Đà Nẵng và Đại học Bách khoa – ĐHQG TP. Hồ Chí Minh. Về phía Pháp, một tổ hợp các trường đại học lớn là đối tác của PFIEV được thành lập để tư vấn cho chương trình gồm: Trường quốc gia Cầu đường Paris, Viện quốc gia Khoa học ứng dụng Lyon, trường Trung tâm Paris, Viện quốc gia Bách khoa Grenoble, Trường Đại học quốc gia cơ học và kỹ thuật hàng không Poitiers, Trường Đại học quốc gia kỹ thuật điện, điện tử, tin học, thủy lực và viễn thông Toulouse, Trường Đại học quốc gia viễn thông Bretagne và Trường Lycée Louis le Grand. hương trình đào tạo Kỹ sư chất lượng cao tại Việt Nam (PFIEV) đào tạo ra những kỹ sư xây dựng đa năng, giỏi chuyên môn, giỏi ngoại ngữ, có khả năng tư duy tổng hợp và năng lực sáng tạo đáp ứng tốt vai trò lãnh đạo, làm nòng cốt cho các cơ quan doanh nghiệp trong lĩnh vực xây dựng tại Việt Nam và trên thế giới. 
Đội ngũ cán bộ ban Quản lý và Đào tạo Kỹ sư chất lượng cao: Trưởng Ban: TS. Tống Ngọc Tú, Phó Trưởng Ban: ThS. Nguyễn Thị Trúc Quỳnh, ThS. Hồ Văn Tuấn, ThS. Trần Thị Bích Vân, KS. Phạm Thị Hồng Nga
Chương trình đào tạo: Kỹ sư Chất lượng cao đạt chuẩn Châu Âu và Bắc Mỹ, Chương trình Đào tạo tiên tiến theo tiêu chuẩn của Pháp và Châu Âu về đào tạo kỹ sư Ngành Kỹ thuật xây dựng, sinh viên được trang bị thêm 1 trong 4 chuyên ngành sau: Cơ sở Hạ tầng giao thông (kiến thức kỹ sư xây dựng Cầu đường), Kỹ thuật Đô thị (kiến thức Kỹ sư quy hoạch-Hạ tầng kỹ thuật đô thị), Kỹ thuật Công trình thủy (kiến thức Kỹ sư công trình thủy; Kỹ sư công trình biển), Vật liệu Xây dựng (kiến thức Kỹ sư vật liệu xây dựng)
Đối tác cho các chuyên ngành: Cơ sở hạ tầng giao thông: ENPC (École des Ponts ParisTech), Kỹ thuật đô thị: INSA de Lyon, Kỹ thuật công trình thủy: INP de Grenoble, Vật liệu Xây dựng: ENPC
liên hệ: Ban Quản lý và Đào tạo Kỹ sư chất lượng cao, Phòng 304 nhà H1, ĐHXD Hà Nội, Điện thoại: 024-36280396 (Văn phòng), Website: https://pfiev.huce.edu.vn, Email: pfiev-egc@huce.edu.vn (đối ngoại), pfiev@huce.edu.vn (văn phòng), Fanpage: https://www.facebook.com/PFIEV.NUCE