Hiệu trưởng trường đại học xây dựng hà nội là PGS.TS Hoàng Tùng: Phụ trách chung và trực tiếp phục trách công tác Tổ chức cán bộ, kiểm toán nội bộ, pháp chế, hành chính, tổng hợp, thi đua khen thưởng. Phụ trách các đơn vị, đoàn thể và tổ chức xã hội: Phòng Tổ chức Cán bộ, Phòng Hành chính tổng hợp và Phòng Thanh tra Pháp chế, các đơn vị đào tạo, Hội cựu giáo chức, Hội cựu chiến binh.
Hiệu phó trường đại học xây dựng hà nội có ba người là PGS.TS Bùi Phú Doanh, GS.TS Nguyễn Hoàng Giang, PGS.TS Phạm Thanh Tùng.
PGS.TS Bùi Phú Doanh: Phụ trách công tác đào tạo, kiểm định giáo dục và truyền thông;Phụ trách các đơn vị: Phòng Quản lý Đào tạo, Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo duc, Phòng Truyền thông và Tuyển sinh, Thư viện, Ban Đào tạo Kỹ sư chất lượng cao, Khoa Đào tạo quốc tế; Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Hiệu trưởng.
GS.TS Nguyễn Hoàng Giang: Phụ trách công tác khoa học, công nghệ, đối ngoại và hợp tác quốc tế;Phụ trách các đơn vị, đoàn thể và tổ chức xã hội: Phòng Khoa học và công nghệ, Phòng Hợp tác Quốc tế, Trung tâm Công nghệ Thông tin và Cơ sở dữ liệu, Tạp chí Khoa học Công nghệ xây dựng, các viện và Trung tâm Thí nghiệm và Kiểm định xây dựng, Hội Cựu sinh viên;Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Hiệu trưởng.
PGS.TS Phạm Thanh Tùng: Phụ trách công tác cơ sở vật chất, tài chính, công tác sinh viên, đoàn thể; Phụ trách các đơn vị và tổ chức xã hội: Phòng Quản trị Thiết bị, Phòng Quản lý đầu tư, Phòng Tài vụ, Phòng Bảo vệ, Ban Quản lý ký túc xá, Trạm Y tế, Phòng Công tác chính trị và Quản lý sinh viên, Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội thể thao; Quản lý phần vốn Nhà nước tại Công ty TNHH Tư vấn Đại học Xây dựng; Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Hiệu trưởng.