Bộ môn Vật liệu xây dựng tự hào là một trong những bộ môn đầu tiên được thành lập của trường Đại học Xây dựng, là bộ môn cơ sở thành lập Khoa Vật liệu Xây dựng sau này. Trải qua hơn gần 65 năm đào tạo và phát triển, Bộ môn có bề dày thành tích trong hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học. Cho đến nay, Bộ môn đã tham gia đào tạo cho đất nước hàng chục nghìn sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh trên tất cả các hệ đào tạo, đã và đang đóng góp hiệu quả trên nhiều lĩnh vực khoa học kỹ thuật ở mọi miền đất nước. Đội ngũ cán bộ giảng viên bộ môn qua các thời kỳ luôn đề cao tinh thần trách nhiệm, sáng tạo, chủ động khắc phục khó khăn luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Bộ môn đã chủ trì và tham gia nhiều đề tài cấp Nhà nước, cấp Bộ và cấp Trường. Nhiều năm Bộ môn đạt danh Tổ lao động giỏi, Lao động xuất sắc, đã được tặng Bằng khen của Bộ giáo dục - Đào tạo và Bằng khen Chính phủ về thành tích đào tạo và nghiên cứu khoa học.
Địa chỉ Văn phòng Bộ môn: P.406 -  Nhà A1 - Trường Đại học xây dựng
Điện thoại: (+84) 02438697046
Email: bm.vlxd@nuce.edu.vn