Bộ môn kỹ thuật công trình biển
ĐỘI NGŨ CÁN BỘ CỦA BỘ MÔN
Bộ môn Kỹ thuật Công trình biển được thành lập ngày 10 tháng 3 năm 1988 với các thành viên đầu tiên của bộ môn, bao gồm: GS.TS. Phạm Khắc Hùng (người sáng lập), PGS.TS. Phan Ý Thuận, GS.TS. Lê Xuân Huỳnh, PGS.TS. Phạm Hồng Nhật, PGS.TS. Vũ Uyển Dĩnh, GVC. Hoàng Thiện Toàn.
Năm 2002 Bộ môn đổi tên là bộ môn Kỹ thuật Công trình biển và Đường ống Bể chứa.
Năm 2013 một số thầy cô giáo của bộ môn được tách ra để thành lập bộ môn Cơ sở kỹ thuật công trình biển và công trình ven biển.
Hiện nay Bộ môn gồm có 11 cán bộ giảng dạy, trong đó có: 01 Giáo sư – Tiến sỹ, 02 Phó giáo sư – Tiến sỹ, 07 Tiến sỹ, 02 NCS, 02 Thạc sỹ. Trưởng bộ môn là TS. Bùi Thế Anh và Phó trưởng bộ môn là TS. Vũ Đan Chỉnh.
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
Chương trình đào tạo Đại học chuyên ngành Kỹ thuật xây dựng Công trình biển do Bộ môn Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển đảm nhận bao gồm:
Các môn học cho ngành Kỹ thuật Công trình biển
Công trình biển cố định 1 (Đồ án)
Công trình biển cố định 2 (Đồ án)
Cơ sở kỹ thuật thi công công trình biển
Thi công công trình biển 2 (Đồ án)
Công trình Đường ống dầu khí Biển (Đồ án)
Công trình biển mềm và phương tiện nổi
Công nghiệp dầu khí và quy hoạch công trình biển
Tiêu chuẩn quy phạm Công trình biển (môn tự chọn)
Khảo sát kiểm định và sửa chữa công trình biển (môn tự chọn)
Chẩn doán kỹ thuật công trình (môn tự chọn)
Tiêu chuẩn quy phạm công trình biển (môn tự chọn)
Lập dự án đầu tư xây dựng công trình (môn tự chọn)
Hướng dẫn thực tập cán bộ kỹ thuật và đồ án tốt nghiệp
Các môn học cho ngành Kỹ thuật Công trình ven biển
Công trình biển cố định
Công trình Đường ống dầu khí Biển
Cơ sở kỹ thuật thi công công trình biển
Công nghiệp dầu khí và quy hoạch công trình biển
Công trình biển mềm và phương tiện nổi
Tiêu chuẩn quy phạm công trình biển (môn tự chọn)
Các môn dạy đại học cho lớp chất lượng cao (IH)
Độ tin cậy & Tuổi thọ mỏi
Những khái niệm về quy hoạch công trình ngoài khơi và ven biển
Thiết kế công trình biển
Móng đặc chủng
Ăn mòn của môi trường biển
Truyền âm trong môi trường biển
Động lực học ngẫu nhiên kết cấu công trình
Hướng dẫn thực tập cán bộ kỹ thuật và đồ án tốt nghiệp