BỘ MÔN ĐIỆN KỸ THUẬT
Địa chỉ: P414, Nhà A1, Số 55 Đường Giải Phóng, Hai Bà Trưng, Hà Nội
Email: bm.dkt@huce.edu.vn   
Bộ môn Điện kỹ thuật là Bộ môn thuộc khoa Cơ khí đào tạo đại học và sau đại học, cho hầu hết các ngành, chuyên ngành của trường Đại học Xây dựng Hà Nội. 
Trải qua những năm tháng khó khăn khi đất nước còn đang xảy ra chiến tranh, những lớp thầy đầu tiên đã tự vươn lên đặt nền móng cho việc xây dựng bộ môn, phát triển chuyên môn nghiệp vụ của mình. Những gương mặt điển hình có thể kể đến là TS. Trương Tri Ngộ, TS. Đỗ Xuân Tùng, KS. Nguyễn Văn Thanh….
Tiếp sau đó là thế hệ các thầy cô có nửa chặng đường là thời bao cấp, nửa sau được phát triển vào thời kỳ mở cửa của đất nước. Các thầy, cô như KS. Hà Đặng Cao Phong, KS. Lê Nho Bội, KS. Đỗ Văn Thái, TS. Hồ Thị Hà, ThS.Vũ Hồng Dư, ThS. Đồng Xuân Khang… đã đưa bộ môn tới sự phát triển mạnh mẽ về tổ chức, chuyên môn nghiệp vụ góp phần vào sự phát triển mạnh mẽ của Trường Đại học Xây dựng Hà Nội và Khoa Cơ khí thời kỳ này.
Thế hệ hiện tại của Bộ môn đã rất may mắn được kế thừa những thành quả mà các thế hệ đi trước để lại. Bước vào thời đại công nghiệp 4.0, từng cá nhân trong bộ môn đã ý thức được nghĩa vụ và trách nhiệm của bản thân đối với sự phát triển mang tính “sống còn” của Trường Đại học Xây dựng Hà Nội. Các thầy cô nỗ lực tự trau dồi chuyên môn, nhiệt tình say mê với công tác giảng dạy, hợp tác với các đơn vị bên ngoài như Công ty TNHH Tư vấn Đại học Xây dựng (CCU), Công ty Cổ phần Bóng đèn Rạng Đông, Công ty TNHH Xây dựng Dân dụng và Công nghiệp Delta, Công ty cổ phần Tư vấn công nghệ, thiết bị và Kiểm định xây dựng – CONINCO, …  trong các lĩnh vực tư vấn, thiết kế, giám sát, thi công các hệ thống cơ điện, với mong muốn Bộ môn ngày càng phát triển, khẳng định vị thế của mình. Ngoài ra, các thầy cô luôn tích cực chủ trì, tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học các cấp, hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học đạt giải cao.
Các hướng hợp tác, nghiên cứu chính của Bộ môn là thiết kế tối ưu, hệ thống cơ điện, hệ thống điều khiển, tự động hóa trong lĩnh vực dân dụng và công nghiệp.
Bộ môn có 02 phòng thí nghiệm Kỹ thuật điện – điện tử, đã được nhà trường đầu tư nâng cấp ngày càng hiện đại nhằm phục vụ thí nghiệm cho sinh viên toàn trường, là nơi để các giảng viên cùng sinh viên tham gia trao đổi, nghiên cứu khoa học.
Với những thành tích trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học tại Trường Đại học Xây dựng Hà Nội, Bộ môn Điện kỹ thuật đã được Bộ giáo dục và đào tạo tặng bằng khen công nhận là “Tập thể lao động xuất sắc” năm học 2012-2013.
Danh sách các cán bộ giảng dạy của Bộ môn Điện kỹ thuật hiện nay:
TS. Nguyễn Đức Bắc bacnd@huce.edu.vn Trưởng Bộ môn
NCS. Phó Bảo Bình binhpb@huce.edu.vn Phó trưởng Bộ môn
TS. Vũ Hữu Công congvh@huce.edu.vn Giảng viên
NCS. Nguyễn Danh Giang giangnd@huce.edu.vn Giảng viên
ThS. Trịnh Bích Ngọc ngoctb@huce.edu.vn Giảng viên
ThS. Phan Thị Cẩm Trang trangptc@huce.edu.vn Giảng viên
ThS.Nguyễn Văn Mẫn mannv@huce.edu.vn Giảng viên
ThS. Nguyễn Như Bách bachnn@huce.edu.vn Giảng viên
ThS. Nguyễn Văn Thiện thiennv@huce.edu.vn Giảng viên
ThS. Nguyễn Văn Tiến tiennv@huce.edu.vn Phòng thí nghiệm
ThS. Nguyễn Thị Thanh Dung dungntt@huce.edu.vn Phòng thí nghiệm