BỘ MÔN CƠ GIỚI HÓA XÂY DỰNG
1.     Số thành viên hiện tại: 08
Trong đó:
-         01 PGS
-         03 TS
-         05 Thạc sĩ
-         02 GVC
-         05 GV
Trưởng bộ môn:    TS. Trần Đức Hiếu
Phó trưởng bộ môn: GVC.ThS. Phan Văn Thảo
2.     Giảng dạy các môn học hệ đại học
-         Máy nâng và Cơ giới hóa công tác lắp ghép
-         Đồ án Máy nâng và Cơ giới hóa công tác lắp ghép
-         Máy làm đất và Cơ giới hóa công tác đất
-         Đồ án Máy làm đất và Cơ giới hóa công tác đất
-         Máy  và Cơ giới hóa công tác bê tông
-         Đồ án Máy và Cơ giới hóa công tác bê tông
-         Ô tô - máy kéo trong xây dựng
-         Khai thác máy xây dựng
-         Máy xây dựng đại cương ( dạy cho các ngành công trình )
-         Thực tập cán bộ kỹ thuật
-         Đồ án tốt nghiệp 
3.     Giảng dạy các môn học sau đại học
-         Cần trục xây dựng
-         Động lực học cần trục
-         Cần trục kiểu cầu
-         Tư vấn, giám sát lắp đặt thiết bị công nghệ trong các công trình công nghiệp
-          Các chuyên đề: Thang máy (Cấu tạo, tính toán và lắp đặt); Thiết kế máy trục; Nâng cao năng lực quản lý và sử dụng an toàn thiết bị nâng phục vụ thi công nhà cao tầng.
4.     Giáo trình và sách tham khảo
-         Máy nâng và Cơ giới hóa công tác lắp ghép.Trương Quốc Thành, Nhà xuất bản Xây dựng 2012;
-         Máy làm đất và Cơ giới hóa công tác đất. Lưu Bá Thuận, Nhà xuất bản Xây dựng 2012;
-         Máy và thiết bị nâng . Trương Quốc Thành, Phạm Quang Dũng, Nhà xuất bản Khoa học và Kỹ thuật  1999, 2004;
-         Cơ sở thiết kế máy xây dựng.Vũ Liêm Chính, Phạm Quang Dũng, Trương Quốc Thành,  Nhà xuất bản Xây dựng 2002;
-         Ô tô máy kéo trong xây dựng. Lưu Phong Niên,  Nhà xuất bản Xây dụng 2003;
-         Máy sản xuất vật liệu và cấu kiện Xây dựng.. Nguyễn Thiệu Xuân, Trần Văn Tuấn, Nguyễn thanh Mai, Nguyễn Kiếm Anh, Nhà xuất bản Xây dựng 2000;
-         Tính toán Máy thi công đất. Lưu Bá Thuận, Nhà xuất bản Xây dựng 2005;
-         Hướng dẫn đồ án môn học Máy nâng. Trương Quốc Thành, Trường Đại học Xây dựng 1992;
-         Khai thác Máy Xây dựng. Trần Văn Tuấn, Nhà xuất bản Xây dựng 1996;
-         Sổ tay Máy Xây dựng. Vũ Liêm Chính, Đỗ Xuân Đinh, Trương Quốc Thành, Trần văn Tuấn, Nhà xuất bản Xây dựng 2003:
-         Máy xây dựng . Nguyễn Văn Hùng, Phạm Quang dũng, nguyễn Thị Mai, Nhà xuất bản Khoa học Kỹ thuật 1998;
-         Máy Xây dựng- Phần bài tập. Phạm Quang Dũng, Nguyễn Văn Hùng, Lưu bá Thuận, Nhà xuất bản Khoa học Kỹ thuật 1998.
-         Sổ tay Máy làm đất và làm đường thi công cọc gia cố móng. Lưu Bá Thuận, Nhà xuất bản bản khoa học và kỹ thuật, 2014.
-         Tập Bản vẽ Máy Làm Đất. TS Trần Đức Hiếu, Nhà xuất bản xây dựng 2016.
5.     Danh sách thành viên bộ môn Cơ giới hóa xây dựng
1
Trần Đức Hiếu
GV. TS
0963576035
hieutd@nuce.edu.vn
Trưởng Bộ môn
2
Phan Văn thảo
GVC. ThS
0913.394.941
3
Trương Quốc Thành
PGS. TS
0913.053.506
quocthanh278@gmail.com
4
Lê Hồng Quân
GV. ThS
0912.376.419
5
Phạm Văn Minh
GV. TS
0918.368.683
6
Nguyễn Ngọc Nhì
GV. ThS
0987.101.185
7
Nguyễn Văn Mạnh
GV. ThS
0975.473.663
8
Nguyễn Xuân Cường
GV. ThS
0985.086.039
Lịch sử thành lập:
-         Thời gian thành lập: Năm 2007 tách ra từ Bộ môn Máy Xây dựng.
-         Tiền thân là  Bộ môn Máy xây dựng được thành lập từ năm 1966. Năm 2001 bắt đầu đào tạo Kỹ sư Xây dựng-chuyên ngành Cơ giới hóa Xây dựng. Năm 2007  tách ra thành 2 bộ môn: Bộ môn Cơ giới hóa Xây dựng và Bộ môn Máy Xây dựng.
Chức năng của bộ môn: Là bộ môn phụ trách ngành, trực tiếp thực hiện công tác đào tạo đại học, sau đại học. Chủ trì và tham gia các công trình nghiên cứu khoa học, hội thảo khoa học, ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất. Đào tạo cán bộ giảng dạy trẻ. Quản lý sinh viên thông qua các hoạt động của Bộ môn.
Nhiệm vụ của bộ môn:
1.     Đào tạo: Xác định mục tiêu, phương hướng phát triển của ngành, từ đó xây dựng và điều chỉnh chương trình đào tạo kỹ sư  ngành Cơ giới hóa Xây dựng cho phù hợp với yêu cầu của xã hội theo từng thời kỳ. Tổ chức quản lý và giảng dạy các môn học do bộ môn phụ trách cho sinh viên hệ đại học và học viên hệ sau đại học. Biên soạn và viết  giáo trình, tài liệu tham khảo và các tài liệu khác.
2.     Tổ chức và quản lý các hoạt động chuyên môn khác của bộ môn như: thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, các dự án, hợp đồng phục vụ sản xuất, tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học và công bố các công trình khoa học trong và ngoài nước.  
3.     Bồi dưỡng và quản lý cán bộ trong bộ môn: lập kế hoạch bồi dưỡng, giúp đỡ, tạo điều kiện để cán bộ không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, đào tạo cán bộ trẻ. Phân công và theo dõi việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của các thành viên trong Bộ môn. Đánh giá  và phát triển đội ngũ cán bộ giảng dậy của bộ môn cả về số lượng và trình độ chuyên môn.
4.     Tìm địa điểm, tổ chức đào tạo, tổ chức hướng dẫn, quản lý các đợt tham quan thực tập cán bộ kỹ thuật cho các lớp sinh viên. Tổ chức và hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học. Bồi dưỡng sinh viên giỏi.
5. Tham gia các hoạt động chung của khoa, trường và các hoạt động xã hội khác.    
Những thành tích bộ môn đã đạt được:
-         Trong giảng dạy: Từ khi thành lập ngành đến nay, Bộ môn đã đào tạo được 14 khóa sinh viên tốt nghiệp ra trường (từ khóa 46 đến khóa 59) và đang có 4 khóa hiện đang đào tạo tại trường (từ khóa 60 đến khóa 63). Tham gia giảng dạy và hướng dẫn nhiều luận văn cho học viên cao học ngành Máy và Thiết bị Xây dựng- Nâng chuyển. Đọc và chấm phản biện cho nhiều chuyên đề và luận án Tiến sĩ.
-         Trong nghiên cứu khoa học: Có hàng chục đề tài nghiên cứu khoa học các cấp đã được bảo vệ thành công, trong đó có nhiều đề tài đạt kết quả xuất sắc và được ứng dụng vào thực tiến sản xuất. Hiện Bộ môn đang chủ trì thực hiện hai đề tài cấp Bộ năm 2018-2020.
-         Tham gia phục vụ sản xuất: Cán bộ trong bộ môn  đã và đang chủ trì nhiều hợp đồng kinh tế, chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực công nghệ xây dựng, công nghệ chế tạo máy móc thiết bị xây dựng và phục vụ đời sống dân sinh.
-         Từ khi thành lập đến nay, liên tục đạt danh hiệu tổ lao động giỏi. Hầu hết các thành viên trong bộ môn hàng năm đều đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua, Lao động Tiên tiến và đã được tặng nhiều bằng khen, giấy khen  các cấp.