Giới thiệu chung:
Bộ môn Kỹ thuật Hệ thống và Mạng máy tính được thành lập vào năm 2001, cùng thời điểm ra đời của Khoa Công nghệ Thông tin, Trường Đại học Xây Dựng Hà Nội. Ban đầu, bộ môn có tên là "Bộ môn Kỹ thuật Hệ thống", đến năm 2009 đổi thành "Bộ môn Kỹ thuật Hệ thống và Mạng máy tính". Bộ môn phụ trách đào tạo chuyên ngành "Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu" thuộc ngành Công nghệ Thông tin.
Khi mới thành lập, bộ môn chỉ có 03 giảng viên. Đến năm học 2024-2025, đội ngũ giảng viên chính thức đã tăng lên 06 giảng viên cơ hữu, 01 trợ giảng. Ngoài ra, trong năm học này, bộ môn đã mở rộng hợp tác, mời nhiều cộng tác viên là các tiến sĩ, phó giáo sư từ các trường đại học khác tham gia giảng dạy và hướng dẫn chuyên môn.
Tất cả giảng viên của bộ môn đều có trình độ thạc sĩ trở lên, trong đó có 02 tiến sĩ và 04 thạc sĩ. Bộ môn luôn chú trọng nâng cao trình độ chuyên môn, khuyến khích giảng viên trẻ theo học chương trình cao học và nghiên cứu sinh, đồng thời thúc đẩy nghiên cứu khoa học và hợp tác với các doanh nghiệp, với các trường đại học trong và ngoài nước để cập nhật kiến thức và công nghệ tiên tiến.
Lãnh đạo qua các thời kì:
2001-2004
GV.TS Phạm Thiếu Nga (Trưởng bộ môn)
2004-2009
GVC.TS Phạm Thiếu Nga (Trưởng bộ môn)
GV.ThS Nguyễn Hà Dương (2006) (Phó Bộ môn)
2009-2015
GV.ThS Bùi Thanh Phong (Trưởng bộ môn)
GV.ThS Nguyễn Hà Dương (Phó Bộ môn)
2015-2019
GV.ThS Bùi Thanh Phong (Trưởng bộ môn)
GV.ThS Lê Thị Thùy Dương (Phó Bộ môn)
2019 – nay 
GVC.TS Lê Thị Thùy Dương (Trưởng bộ môn)
GV.ThS Bùi Thanh Phong (Phó Bộ môn)
Cán bộ đang tham gia công tác tại bộ môn:
1GVC.TS Lê Thị Thùy Dương
Trưởng Bộ môn
duongltt@huce.edu.vn
2GV.TS Nguyễn Hà Dương
Giảng viên (Nguyên phó Trưởng khoa)
duongnh@huce.edu.vn
3GV.ThS Bùi Thanh Phong
Phó trưởng bộ môn
phongbt@huce.edu.vn
4GV.ThS Lê Đức Quang
Giảng viên
quangld@huce.edu.vn
5GV.ThS Trần Văn Thọ
Giảng viên
thotv@huce.edu.vn
6GV.ThS Nguyễn Việt Nhật
Giảng viên
nhatnv@huce.edu.vn
7KS Nguyễn Trần Hải
Trợ giảng
haint@huce.edu.vn
Công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học:
Bộ môn phụ trách giảng dạy các môn chuyên ngành “Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu”, đồng thời nghiên cứu chuyên sâu trong các lĩnh vực: Truyền thông mạng và hạ tầng mạng; An toàn thông tin và bảo mật mạng, Điều khiển và quản lý hệ thống; Phát triển các ứng dụng mạng;
Chuyên ngành “Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu” đóng vai trò quan trọng trong ngành Công nghệ Thông tin, cung cấp nền tảng hạ tầng và giải pháp kỹ thuật cho nhiều hệ thống ứng dụng hiện đại. Chuyên ngành tập trung vào các công nghệ mạng tiên tiến như: Internet of Things (IoT); Trí tuệ nhân tạo trong quản trị mạng và bảo mật mạng; Điện toán đám mây; Hệ thống mạng thông minh và tối ưu hóa hạ tầng kết nối.
Kỹ sư tốt nghiệp chuyên ngành “Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu” có khả năng:  Quản trị trung tâm dữ liệu và hệ thống mạng cho doanh nghiệp; Bảo mật hệ thống thông tin và phân tích rủi ro an ninh mạng; Phát triển và tích hợp các giải pháp IoT trong quản trị mạng; Nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ truyền thông dữ liệu mới.
Với định hướng đào tạo gắn liền với thực tiễn, bộ môn không ngừng đổi mới phương pháp giảng dạy, kết hợp lý thuyết chuyên sâu và thực hành thực tế, giúp sinh viên tiếp cận công nghệ mới và nâng cao kỹ năng nghề nghiệp.
Đia chỉ liên hệ:
Phòng 409A nhà A1, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội
Email: bmkthtmmt@huce.edu.vn