Bộ môn Cơ sở kỹ thuật cơ khí (CSKTCK) là bộ môn kỹ thuật cơ sở của ngành Kỹ thuật cơ khí thuộc khoa Cơ khí xây dựng (CKXD), trường Đại học Xây dựng. Hiện Bộ môn đang phụ trách các môn học cơ sở kỹ thuật cơ khí cho các chuyên ngành Máy xây dựng và Cơ giới hóa xây dựng của Khoa Cơ khí xây dựng; môn học Cơ sở kỹ thuật cơ khí cho các chuyên ngành thuộc Khoa Vật liệu xây dựng và Kỹ thuật môi trường. Ngoài ra, Bộ môn còn tham gia giảng dạy một số môn cho Cao học ngành Kỹ thuật cơ khí. 
            Lịch sử của Bộ môn Cơ sở kỹ thuật cơ khí gắn liền với sự ra đời của  Khoa Cơ khí xây dựng (năm 1967, tại nơi sơ tán Gia Lương - Hà Bắc nay là Lương Tài - Bắc Ninh). Có thể sơ bộ phân chia các giai đoạn hình thành và phát triển Bộ môn, như sau:
Giai đoạn 1967-1971: Giai đoạn Bộ môn Cơ sở kỹ thuật cơ khí mới thành lập, giảng dạy tại Gia Lương - Hà Bắc (Thầy Đặng Văn Thiện làm trưởng Bộ môn).
Giai đoạn 1971-1983: Giảng dạy tại Hương Canh (Bình Xuyên - Vĩnh Phú, nay là Vĩnh Phúc), Bộ môn được tách thành hai Bộ môn: Nguyên lý - Chi tiết máy (PGS.TS Hồ Trọng Huề làm trưởng Bộ môn) và Công nghệ kim loại (TS Phạm Ngọc Diêm làm trưởng Bộ môn).
Giai đoạn 1983 trở lại đây: Giai đoạn trường chuyển từ Hương Canh về Hà Nội, Bộ môn được sát nhập trở lại mang tên Cơ sở kỹ thuật cơ khí, có trụ sở tại Phường Phúc Xá - Quận Ba Đình - Hà Nội (PGS.TS. Hồ Trọng Huề, sau đó là TS. Phạm Ngọc Diêm, PGS.TS. Vũ Liêm Chính, PGS.TS Đỗ Xuân Đinh, GVC.ThS. Bùi Lê Gôn, GVC.ThS. Phạm Đình Sùng làm trưởng Bộ môn).
GVC. TS. Lê Hồng Chương	chuonglh@huce.edu.vn	Trưởng Bộ môn - Phó trưởng khoa Cơ khí 
GVC. TS. Ngô Thanh Long longnt@huce.edu.vn Phó phòng Tổ chức cán bộ ĐHXD HN
ThS. Nguyễn Quốc Dũng dungnq@huce.edu.vn Nguyên Bí thư chi đoàn cán bộ Khoa Cơ khí
ThS.Tống Đức Năng nangtd@huce.edu.vn Nguyên Phó Bí thư chi đoàn cán bộ Khoa Cơ khí xây dựng
ThS. Đỗ Văn Nhất nhatdv@huce.edu.vn Phó Bí thư chi đoàn cán bộ Khoa Cơ khí xây dựng
Các môn học Bộ môn đang giảng dạy hệ đại học
- Các môn học kỹ thuật cơ sở cho các chuyên ngành Máy xây dựng và Cơ giới hóa xây dựng thuộc Khoa Cơ khí xây dựng:
1- Vật liệu cơ khí (03 tín chỉ)
2- Nguyên lý máy (03 TC)
3- Dung sai và kỹ thuật đo (02TC)
4- Chi tiết máy (04TC)
5- Đồ án Chi tiết máy (01TC)
6- Kỹ thuật gia công cơ khí (04TC)
- Các môn học cho các chuyên ngành thuộc Khoa Vật liệu xây dựng và Kỹ thuật môi trường:
1- Cơ sở kỹ thuật cơ khí 1 (02 TC)
2- Cơ sở kỹ thuật cơ khí 2 (02 TC)
3- Cơ sở kỹ thuật cơ khí  (02 TC)
Các môn học đang giảng dạy hệ sau đại học:
1 - Truyền động trong Máy xây dựng (40 tiết)
2 - Ma sát học (môn tự chọn, 40 tiết)
3 - Vật liệu mới trong cơ khí (môn tự chọn, 40 tiết)
NHỮNG THÀNH TÍCH ĐÃ ĐẠT ĐƯỢC
1. Trong công tác đào tạo đại học và sau đại học:
 - Từ khi thành lập đến nay, Bộ môn đã tham gia đào tạo  kỹ sư hệ chính quy chuyên ngành Máy xây dựng từ khóa 10 (trừ K16), chuyên ngành Cơ giới hóa xây dựng từ khóa 46 đến nay; Kỹ sư hệ tại chức khóa 18, 19 (Hà Nội); khóa 24, 25 (Sông Đà - Hòa Bình), khóa 44, 45, 46 (tại ĐHXD, Gia Lâm - Hà Nội, Xuân Hòa - Vĩnh Phúc).
- Bồi dưỡng nhiều khóa sinh viên tham gia ôn luyện thi SVG và Olympic các môn Nguyên lý máy, Chi tiết máy, Ứng dụng tin học trong Chi tiết máy, Kỹ năng đo lường Mitutoyo khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại Hà Nội,… đạt nhiều giải đồng đội và cá nhân. Các thầy hướng dẫn và các sinh viên đạt giải đã được Hội cơ học, trường ĐHXD tặng nhiều bằng khen, cờ luân lưu, huy chương và cúp.
- Các giáo trình do giảng viên của Bộ môn biên soạn, là tài liệu giảng dạy ở nhiều trường đại học kỹ thuật trong cả nước. 
2. Trong nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ
- Các giảng viên của Bộ môn đã chủ trì và tham gia nhiều đề tài nghiên cứu khoa học cấp bộ, cấp trường trọng điểm, cấp trường. Một số đề tài triển khai trong thực tế sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế - kỹ thuật cao, ví dụ như Thiết bị sản xuất que hàn thép cácbon, Thiết bị cán ăngten 7 chấn tử, Hệ máy sản xuất tấm lợp bằng sơ sợi thực vật (xi - ca - đay), … đạt 02 Bằng Lao động sáng tạo do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam cấp (năm 1987 và 1988). Các đề tài ứng dụng Video clip cho thí nghiệm môn học Vật liệu cơ khí và Kỹ thuật gia công cơ khí, hiện đang được sử dụng trong giảng dạy các môn học của Bộ môn,…
- Các giảng viên của Bộ môn đã tham gia nhiều hội thảo khoa học trong nước và quốc tế, viết các bài báo được đăng tải trên các tạp chí trong và ngoài nước.
- Các giảng viên của Bộ môn tích cực tham gia hướng dẫn sinh viên làm nghiên cứu khoa học đạt các giải A,B,C, của Nhà trường và Khoa.