Bộ môn Công trình Thép-Gỗ được thành lập vào tháng 10 năm 1959, tiền thân là Bộ môn Thép thuộc tổ Công trình, khoa Xây dựng, trường Đại học Bách Khoa Hà Nội.

Hiện tại, đội ngũ giảng viên của bộ môn Công trình Thép-Gỗ bao gồm 18 giảng viên cơ hữu (4 GVCC, 6 GVC và 8 GV) và 6 giảng viên thỉnh giảng, trong đó có 2 Giáo sư, 4 Phó giáo sư, 5 Tiến sĩ và 13 Thạc sĩ.

Bộ môn Công trình Thép-Gỗ là một địa chỉ đào tạo kỹ sư xây dựng, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ có uy tín trong lĩnh vực kết cấu xây dựng nói chung và đặc biệt là kết cấu thép và kết cấu liên hợp thép-bê tông.

2. Lịch sử hình thành

Tháng 10 năm 1959, Bộ môn Thép được thành lập tại phòng 204 nhà D trường Đại học Bách Khoa, trong đó thầy Đỗ Quốc Sam làm chủ nhiệm và hai cán bộ giảng dạy là thầy Đoàn Định Kiến và thầy Lê Đức Thắng.

Năm 1963, nhà trường đã quyết định sáp nhập ba bộ môn: Thép, Bê tông và Cơ học kết cấu thành một bộ môn mang tên Kết cấu công trình.

Năm 1966, trường Đại học Xây dựng được thành lập với bốn khoa từ trường Đại học Bách Khoa. Bộ môn Công trình gồm tổ Thép và Bê tông. Đến năm 1968, Bộ môn Công trình tách ra làm hai bộ môn: Công trình Thép-Gỗ và Công trình Bê tông cốt thép.

Năm 1983 đến nay, bộ môn chính thức làm việc tại 55 Giải Phóng, Hà Nội.
giảng dạy đại học: - Giới thiệu ngành
- Kỹ năng nghề nghiệp
- Kết cấu thép 1
- Kết cấu nhà thép
- Kết cấu kim loại đặc biệt
- Kết cấu liên hợp thép-bê tông
-Kết cấu thép
- Đồ án kết cấu nhà thép
- Đồ án kết cấu thép
- Đồ án tốt nghiệp
giảng dạy sau đại học:  Mô hình thông tin công trình (BIM)
- Kết cấu thép công trình nâng ca
- Kết cấu liên hợp thép-bê tông
- Ổn định kết cấu thép và kết cấu thép nhẹ
- Các học phần trong chương trình đào tạo tiến sỹ
Hoạt động khoa học công nghệ
- Thực hiện các đề tài khoa học công nghệ các cấp; tham gia đánh giá, nghiệm thu các đề tài khoa học, quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng phục vụ thực tế sản xuất xây dựng;
- Sở hữu nhiều bằng sáng chế - giải pháp hữu ích của Cục sở hữu trí tuệ;
- Công bố nhiều công trình khoa học trên tạp chí trong và ngoài nước;
- Tham gia các hội thảo khoa học trong và ngoài nước;
- Tham gia các dự án hợp tác với các đối tác trong nước và quốc tế;
- Biên soạn giáo trình, sách chuyên khảo, tham khảo.
văn phòng bộ môn công trình thép gỗ: Phòng 312, nhà A1, Trường Đại học Xây dựng, Số 55 Đường Giải Phóng, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội

Điện thoại: (+84) 2438 697 006

Trang chủ:https://tg.nuce.edu.vn/

Fanpage: https://www.facebook.com/BoMonCongTrinhThepGo