Bộ môn Công trình bê tông cốt thép thuộc Khoa Xây dựng Dân dụng và công nghiệp của Trường Đại học Xây dựng, được chính thức thành lập vào tháng 10 năm 1959 - khi đó còn nằm trong Khoa Xây dựng - một trong những khoa đào tạo đầu tiên của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Hiện tại, đội ngũ giảng viên của bộ môn Công trình Bê tông cốt thép bao gồm 22 giảng viên cơ hữu và 9 giảng viên thỉnh giảng (10 GVCC, 9 GVC và 12 GV); trong đó có 1 Giáo sư, 9 Phó giáo sư, 7 Tiến sĩ và 13 Thạc sĩ.
Trải qua hơn 60 năm đã có 70 cán bộ từng công tác tại Bộ môn và hiện nay đang có 31 người chính thức và kiêm nhiệm, 39 thầy cô đã  chuyển công tác sang cơ quan khác hoặc nghỉ hưu.
Sự phát triển của Bộ môn là khá liên tục, tăng về số lượng và chất lượng. Các cán bộ của Bộ môn được đào tạo cả trong và ngoài nước. Bộ môn Công trình Bê tông cốt thép là một trong những Bộ môn chuyên ngành của Khoa Xây dựng, không chỉ đạt được nhiều thành tích trong lĩnh vực đào tạo mà còn có nhiều đóng góp trong các hoạt động nghiên cứu khoa học và thực tiễn.
Các môn giảng dạy hệ đại học: Giới thiệu Ngành Kỹ thuật Xây dựng

- Kỹ năng nghề nghiệp

- Kết cấu bê tông cốt thép;

- Đồ án Kết cấu Bê tông cốt thép;

- Kết cấu nhà bê tông cốt thép;

- Đồ án Kết cấu nhà bê tông cốt thép;

- Kết cấu đặc biệt bê tông cốt thép;

- Kết cấu gạch đá gỗ;

- Kết cấu công trình;

- Hướng dẫn thực tập Cán bộ kỹ thuật;

- Hướng dẫn Đồ án tốt nghiệp.
Các môn giảng dạy hệ sau đại học:  Phương pháp luận nghiên cứu khoa học;

- Phương pháp luận nghiên cứu khoa học chuyên ngành;

- Kết cấu nhà nhiều tầng bằng bê tông cốt thép;

- Kết cấu bê tông cốt thép nâng cao

- Kết cấu bê tông ứng lực trước;

- Phân tích kết cấu theo mô hình số;

- Từ biến và lý thuyết đàn hồi nhớt;

- Động đất và lý thuyết kháng chấn;

- Kết cấu xây dựng và xu thế phát triển.

- Các học phần chuyên môn trong chương trình đào tạo tiến sĩ
Các khóa học chuyên đề, đào tạo ngắn hạn: Thiết kế kết cấu nhà nhiều tầng bằng bê tông cốt thép;

- Thiết kế sàn bê tông ứng lực trước;

- Lập giải pháp và tính toán kết cấu tầng hầm.
GVCC.PGS.TS. Nguyễn Trường Thắng,thangnt2@nuce.edu.vn,Trưởng Bộ môn
 HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC CÔNG NGHỆ

- Thực hiện các đề tài khoa học công nghệ các cấp; tham gia đánh giá, nghiệm thu các đề tài khoa học, quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng phục vụ thực tế sản xuất xây dựng;

- Công bố nhiều công trình khoa học trên tạp chí trong và ngoài nước;

- Tham gia các hội thảo khoa học trong và ngoài nước;

- Tham gia các dự án hợp tác với các đối tác trong nước và quốc tế;

- Biên soạn giáo trình, sách chuyên khảo, tham khảo.

- Thực hành, ứng dụng chuyên môn vào thực tiễn.
văn phòng bộ môn công trình bê tông cốt thép: Phòng 311 A1, Đại học Xây dựng, 55 Giải Phóng, Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội

- Trang chủ: https://www.btct.nuce.edu.vn

- Email: ct.btct@nuce.edu.vn