Chuẩn đầu ra trình độ ngoại ngữ đối với sinh viên đại học hệ chính quy: Căn cứ Quyết định số 144/CP ngày 8/8/1966 của Hội đồng Chính phủ thành lập Trường Đại học Xây dựng; Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Điều lệ trường đại học, ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định trách nhiệm và quyền hạn của Hiệu trưởng; Căn cứ Kế hoạch triển khai Đề án ngoại ngữ 2020 trong các cơ sở giáo dục đại học giai đoạn 2008-2020 tại Công văn số 808/KH-BGDĐT ngày 16 tháng 8 năm 2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Căn cứ Nghị quyết số 676/NQ-HĐKH&ĐT ngày 14 tháng 12 năm 2017 về công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học của Hội đồng Khoa học-Đào tạo Trường Đại học Xây dựng; Theo đề nghị của Ông trưởng phòng Đào tạo
quyết định: Điều 1. Ban hành quy định chuẩn trình độ ngoại ngữ đại học hệ chính quy của Trường Đại học Xây dựng gồm có: Chuẩn đầu ra trình độ ngoại ngữ đại học hệ chính quy khi tốt nghiệp: i) tiếng Anh: 450 điểm TOEIC; ii) tiếng Pháp: DELF Bl. Chuẩn đầu ra trình độ ngoại ngữ để cấp chứng nhận chương trình đào tạo Anh ngữ, Pháp ngữ: i) Đối với các lóp Anh ngữ: 5.5 điểm IELTS; ii) Đối với các lớp Pháp ngữ: DELF B2.
Điều 2. Giao cho phòng Đào tạo chủ trì phối họp với Ban Đề án Ngoại ngữ 2020 Trường Đại học Xây dựng, Bộ môn tiếng Anh, tiếng Pháp và các đơn vị liên quan tổ chức triển khai áp dụng với sinh viên hệ chính quy từ khoá 58.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký. Trưởng các Khoa, Phòng, Ban, các đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này