Ban hành Quy định chuẩn ngoại ngữ theo tiến trình học tập, học và thi đánh giá trình độ ngoại ngữ đối với sinh viên các lớp Anh ngữ, Pháp ngữ: căn cứ quyết định số 144/cp ngày 8/8/1966 của hội đồng chính phủ thành lập trường đại học xây dựng; căn cứ luật giáo dục đại học số 08/2012/qh13 ngày 18/6/2012 và điều lệ trường đại học, ban hành theo quyết định số 70/2014/qđ-ttg ngày 10/12/2014 của thủ tướng chính phủ quy định trách nhiệm và quyền hạn của hiệu trưởng; căn cứ quyết định số 2658/qđ-bgdđt ngày 23/7/2018 của bộ giáo dục và đào tạo về kế hoạch triển khai đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2017-2025; căn cứ nghị quyết số 676/nq-hdkh&dt ngày 14/12/2017 về công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học của hội đồng khoa học-đào tạo trường đại học xây dựng; theo đề nghị của ông trưởng phòng đào tạo,
quyết định: điều 1. ban hành quy định chuẩn ngoại ngữ theo tiến trình học tập, học và thi đánh giá trình độ ngoại ngữ đối với sinh viên các lớp anh ngữ, pháp ngữ. điều 2. quy định này áp dụng với sinh viên các lớp anh ngữ, pháp ngữ từ khóa 62. điều 3. quyết định này có hiệu lực từ ngày ký. trưởng các khoa, phòng, ban, các đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này
điều 1. phạm vi và đối tượng áp dụng: văn bản này quy định về chuẩn ngoại ngữ theo tiến trình học tập đối với sinh viên các lớp anh ngữ, pháp ngữ; điều kiện miễn học các học phần ngoại ngữ; tham dự thi đánh giá trình độ ngoại ngữ nội bộ. quy định này áp dụng đối với sinh viên từ khóa 62 theo học chương trình anh ngữ, pháp ngữ của trường đại học xây dựng.
điều 2. yêu cầu về chuẩn ngoại ngữ theo tiến trình học tập:năm 1: hoàn thành học phần ngoại ngữ 1, 2, 3, 4, 5 với anh ngữ tối thiểu 4.5 ielts, với pháp ngữ delfb1; năm 2: hoàn thành học phần ngoại ngữ 6, 7, 8, 9 với anh ngữ tối thiểu 5.5 ielts, với pháp ngữ delf b2. căn cứ vào kết quả đánh giá các học phần ngoại ngữ, điểm thi đánh giá trình độ ngoại ngữ nội bộ của trường đại học xây dựng, chuẩn ngoại ngữ theo tiến trình học tập được quy định như sau:
sinh viên không đạt yêu cầu về chuẩn ngoại ngữ theo tiến trình học tập sẽ bị hạn chế khối lượng học tập theo quy chế đào tạo đại học hệ chính quy và không được xét cấp học bổng. kết thúc năm thứ 2, sinh viên không đạt trình độ ngoại ngữ yêu cầu sẽ phải ngừng học ở các lớp anh ngữ, pháp ngữ để chuyển về học tại các lớp thuộc các ngành/chuyên ngành đã trúng tuyển. sinh viên các lớp không thuộc khối anh ngữ, pháp ngữ (trừ sinh viên năm thứ 5) có đủ điều kiện, đạt trình độ ngoại ngữ theo quy định và có nguyện vọng theo học các chương trình anh ngữ, pháp ngữ nộp đơn về phòng đào tạo để nhà trường xét duyệt.
điều 3. quy định miễn học các học phần ngoại ngữ: sinh viên lớp anh ngữ thuộc một trong các trường hợp sau được miễn học các học phần theo quy định tại bảng 1 (phần phụ lục): sinh viên có chứng chỉ tiếng anh ielts quốc tế từ 3.0 trở lên (hoặc tương đương) còn hiệu lực; sinh viên đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi tiếng anh bậc trung học phổ thông cấp tỉnh trở lên trong vòng ba năm cho đến thời điểm nhập học; sinh viên có bằng cử nhân ngành ngôn ngữ anh; sinh viên lớp pháp ngữ thuộc một trong các trường hợp sau được miễn học các học phần theo quy định tại bảng 2 (phần phụ lục): sinh viên có bằng delf quốc tế từ ai trở lên hoặc chứng chỉ quốc tế tương đương còn hiệu lực; sinh viên đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi tiếng pháp bậc trung học phổ thông cấp tỉnh trở lên trong vòng ba năm cho đến thời điểm nhập học; sinh viên có bằng cử nhân ngành ngôn ngữ pháp; sinh viên thỏa mãn các điều kiện về miễn học các học phần ngoại ngữ như quy định tại khoản 1,2 điều 3 nộp đơn kèm theo bản sao chứng chỉ có công chứng và bản gốc về phòng đào tạo để kiểm tra, đối chiếu; các trường hợp khác nhà trường sẽ kiểm tra trình độ ngoại ngữ để xét miễn các học phần tương ứng với trình độ của sinh viên; sinh viên thuộc diện miễn học các học phần ngoại ngữ được quy định tại khoản 1,2,4 điều 3 được nhà trường bố trí vào học các học phần chuyên môn và lớp học ngoại ngữ có trình độ phù hợp.
điều 4. thi đánh giá trình độ ngoại ngữ nội bộ: sinh viên chỉ được tham gia kỳ thi đánh giá trình độ ngoại ngữ nội bộ để xét công nhận tốt nghiệp của nhà trường khi đã hoàn thành các học phần tiếng anh/tiếng pháp trong chương trình, theo kế hoạch đào tạo (đạt điểm d trở lên); kết quả thi có giá trị 02 năm kể từ ngày thi; sinh viên các lớp anh ngữ có kết quả thi đánh giá trình độ ngoại ngữ nội bộ đạt 5.5 ielts trở lên hoặc có chứng chỉ quốc tế tương đương còn hiệu lực tại bảng 3 (phần phụ lục) được xét đạt chuẩn đầu ra tiếng anh để cấp chứng nhận đào tạo theo chương trình anh ngữ; sinh viên các lớp pháp ngữ có kết quả thi đánh giá trình độ ngoại ngữ nội bộ đạt delf b2 trở lên hoặc có chứng chỉ quốc tế tương đương còn hiệu lực được xét đạt chuẩn đầu ra tiếng pháp để cấp chứng nhận đào tạo theo chương trình pháp ngữ.
quy định miễn các học phần tiếng anh: ielts 3.0 hoặc toeic 250-299 miễn tiếng anh 1,2 (tiếng anh 1: 9 điểm; tiếng anh 2: 8 điểm); ielts 3.5 hoặc toeic 300-374 miễn tiếng anh 1,2,3 (tiếng anh 1: 10 điểm; tiếng anh 2: 10 điểm; tiếng anh 3: 9 điểm); ielts 4.0 hoặc toeic 375-449 miễn tiếng anh 1,2,3,4 (10 điểm); ielts 4.5 hoặc toeic 450-549 miễn tiếng anh 1,2,3,4,5 (10 điểm); ielts 5.0 hoặc toeic 550-599 miễn tiếng anh 1,2,3,4,5,6,7 (10 điểm); ielts >5.5 hoặc toeic >600 miễn tiếng anh 1,2,3,4,5,6,7,8,9 (10 điểm).
quy định miễn các học phần tiếng pháp: bằng A1 DELF hoặc TCF niveau 1 miễn tiếng pháp 1,2 (tiếng pháp 1: 9 điểm; tiếng pháp 2: 8 điểm); bằng A2 DELF hoặc TCF niveau 2 miễn tiếng pháp 1,2,3 (tiếng pháp 1: 10 điểm; tiếng pháp 2: 10 điểm; tiếng pháp 3: 9 điểm); bằng B1 DELF hoặc TCF niveau 3 miễn tiếng pháp 1,2,3,4,5,6,7 (10 điểm); bằng B2 DELF hoặc TCF niveau 4 miễn tiếng pháp 1,2,3,4,5,6,7,8,9 (10 điểm).
quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ tương đương cấp b1, b2 khung châu âu: cấp độ B1 tương đương IELTS 4.5 hoặc TOEFL 450 PBT, 133 CBT, 45 IBT hoặc 450 TOEIC hoặc Cambridge Exam Preliminary PET; tiếng pháp DELF B1 tương đương TCF niveau 3; cấp độ B2 tương đương IELTS 5.5 hoặc TOEFL 500 PBT, 173 CBT, 61 IBT hoặc 600 TOEIC hoặc Cambridge Exam First FCE; tiếng pháp DELF B2 tương đương TCF niveau 4.