Chương trình đào tạo cấp bằng :
1. Các ngành, chuyên ngành Mỹ thuật đô thị, Công nghệ đa phương tiện, Quản lý hạ tầng đất đai đô thị, Kiểm toán đầu tư xây dựng, Quản lý dự án, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Logistics đô thị sẽ đào tạo và cấp bằng cử nhân; 
2. Đối với các ngành còn lại, sinh viên sẽ học thẳng để được cấp bằng kỹ sư, kiến trúc sư; trong quá trình học, sinh viên có thể lựa chọn để tốt nghiệp (sớm) và nhận bằng cử nhân; 
3. Sinh viên đã có bằng cử nhân có thể lựa chọn để tiếp tục học để lấy bằng kỹ sư, kiến trúc sư. 
4. Sinh viên đã có bằng cử nhân, kỹ sư, kiến trúc sư có thể đăng ký học tiếp lên trình độ thạc sĩ.