bộ giáo dục và đào tạo
trường đại học xây dựng hà nội
số 26.7 tbđhxdhn
hà nội ngày 04 tháng 9 năm 2024
thông báo
về việc triển khai công tác đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên học kỳ ii năm học 2023-2024
triển khai công tác đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên học kỳ ii năm học 2023-2024 từ k64 đến k68 lt1819.
ban giám hiệu phân công các đơn vị thực hiện như sau:
phòng ctctqlsv: đơn vị chủ trì lập kế hoạch triển khai và giám sát quá trình thực hiện.
tổng kết và báo cáo kết quả thực hiện cho ban giám hiệu.
thời gian hoàn thành trước ngày 04/10/
trung tâm công nghệ thông tin: đảm bảo phần mềm chạy ổn định và hỗ trợ các đơn vị trong quá trình thực hiện.
các khoa/ban: thông báo cung cấp tài liệu phục vụ đánh giá kết quả rèn luyện cho các giáo viên chủ nhiệm và lớp sinh viên.
đôn đốc gvcn và các lớp sinh viên thực hiện.
duyệt kết quả đánh giá từ ngày 24/9/2024 đến 26/9/
giáo viên chủ nhiệm: nhận dữ liệu phục vụ đánh giá kết quả rèn luyện từ khoa/ban.
thông báo cho lớp sinh viên thực hiện đánh giá.
phê duyệt kết quả đánh giá rèn luyện của sinh viên lớp mình phụ trách trên phần mềm tại địa chỉ htftpseoffice.huce.edu.vn.
thời gian duyệt từ ngày 20/9/2024 đến 23/9/
ban cán sự lớp: đôn đốc và phê duyệt kết quả đánh giá của sinh viên trong lớp.
thời gian duyệt từ ngày 17/9/2024 đến 19/9/
sinh viên: tự đánh giá kết quả rèn luyện bản thân trên phần mềm tại địa chỉ htfpssinhvien.huce.edu.vn.
thời gian đánh giá từ ngày 09/9/2024 đến 16/9/
trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc liên hệ phòng ctct qlsv qua số điện thoại 0243.8697004 hoặc 0901868288 đ/c phạm minh châu chuyên viên phụ trách.
nơi nhận:
bgh để báo cáo
ttcnttcsdl khoa/ban để phối hợp
gvcn các lớp sv để thông báo
website trường
lưu vt ctsv
pgs.ts hoàng tùng
cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
