trường đại học xây dựng hà nội hiện có một đội ngũ viên chức trình độ chuyên môn cao, có bề dày kinh nghiệm, tâm huyết với công việc, đảm bảo thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị của nhà trường.
tính đến tháng 03/4/2019, đội ngũ cán bộ của trường đai học xây dựng hà nội gồm 921 cán bộ viên chức, trong đó số cán bộ giảng dạy là 660 người (71.66%), viên chức hành chính là 164 người (17.81%), viên chức hướng dẫn thí nghiệm, thực hành là 46 người (4.99%) hợp đồng theo nghị định 68 là 51 người (5.54%).
đội ngũ giảng viên của trường là những nhà giáo, nhà khoa học hàng đầu, đang tham gia giảng dạy 39 ngành/chuyên ngành ở trình độ đại học, 15 ngành cao học và 13 chuyên ngành tiến sĩ, trong đó có:
nhà giáo nhân dân: 09
nhà giáo ưu tú: 67
giáo sư: 24
phó giáo sư: 102
giảng viên cao cấp và giảng viên chính: 137
tiến sĩ khoa học và tiến sĩ: 213
thạc sĩ: 429
đào tạo và bồi dưỡng đội ngũ cán bộ viên chức là công việc được đặc biệt coi trọng của nhà trường.
vì vậy, đội ngũ cán bộ viên chức ngày càng lớn mạnh cả về chất lượng và số lượng.
