giới thiệu trường
Trường Đại học Xây dựng Hà Nội (tiếng Anh: Hanoi University of Civil Engineering, viết tắt là HUCE) là một trong những trường đại học kỹ thuật hàng đầu tại Việt Nam, đồng thời đứng đầu khối ngành xây dựng. Trường được Bộ Giáo dục và Đào tạo đề xuất trở thành đại học trọng điểm quốc gia về ngành xây dựng và kiến trúc.
tiền thân là Khoa Xây dựng của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội từ năm 1956. Đến năm 1966 tách ra thành trường riêng. Đến năm 2017, trường trở thành 1 trong 4 trường đại học đầu tiên của Việt Nam đạt chuẩn quốc tế trong đào tạo và nghiên cứu do Hội đồng cấp cao đánh giá nghiên cứu và giáo dục đại học (HCERES) công nhận.Trải qua hơn 55 năm hình thành và phát triển, với kinh nghiệm hơn 65 năm đào tạo, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội đã trở thành một Trung tâm hàng đầu về đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước trong lĩnh vực xây dựng. Với đội ngũ cán bộ viên chức đông đảo, đội ngũ giảng viên đa ngành có trình độ cao, giỏi về chuyên môn, vững vàng về chính trị, tâm huyết với sự nghiệp giáo dục, đến nay, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội đã cung cấp cho đất nước trên 80.000 kỹ sư, kiến trúc sư; hơn 8.000 thạc sĩ và tiến sĩ thuộc nhiều ngành khác nhau trong lĩnh vực xây dựng. Đội ngũ kỹ sư, kiến trúc sư tốt nghiệp Trường Đại học Xây dựng Hà Nội đã và đang có mặt trên mọi miền đất nước, từ các công trường xây dựng đến các nhà máy, xí nghiệp, các cơ quan quản lý nhà nước từ trung ương đến địa phương, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Ngoài lĩnh vực đào tạo, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội còn là một Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao khoa học công nghệ, có nhiều đóng góp quan trọng cho thực tiễn sản xuất. Nhận thức rõ sứ mạng của mình là “đào tạo nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học, sáng tạo và chuyển giao tri thức, đồng kiến tạo vì sự phát triển bền vững của xã hội và đất nước” tập thể cán bộ viên chức của Trường Đại học Xây dựng Hà Nội luôn nỗ lực hết mình với mục tiêu xây dựng Trường thành một Trường Đại học nghiên cứu hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực xây dựng, một môi trường đại học hiện đại, sáng tạo và phát triển. Đến với Trường Đại học Xây dựng Hà Nội là đến với một cộng đồng nhân văn, đề cao giá trị hợp tác và chia sẻ. Chúng tôi luôn cố gắng tạo ra những tiền đề tốt đẹp nhất và sẵn sàng chào đón các quý vị và các bạn đến học tập, nghiên cứu, giảng dạy và làm việc tại Trường, cùng với chúng tôi xây đắp một tương lai tốt đẹp. địa chỉ 55 đường Giải Phóng, phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, Việt Nam