bộ giáo dục và đào tạo
cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
trường đại học xây dựng hà nội
độc lập tự do hạnh phúc
hà nội ngày 18 tháng 8 năm 2024
hướng dẫn
xác nhận nhập học và nhập học trực tuyến
đại học chính quy năm 2024
xác nhận nhập học
thời gian: từ 18h00 ngày 27/8/
hình thức: trực tuyến trên hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của bộ giáo dục và đào tạo: hftp://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn.
thí sinh phải thực hiện xong xác nhận nhập học mới được thực hiện nhập học.
ii.
nhập học
thời gian: từ 23/8 đến 28/8/
hình thức: online trên hệ thống https://nhaphoc.huce.edu.vn của trường.
các bước nhập học:
bước 1: đăng nhập vào hệ thống https://nhaphoc.huce.edu.vn và nhận giấy báo trúng tuyển bản mềm.
bước 2: nộp hồ sơ online gồm:
ảnh làm thẻ sinh viên (4x6 màu nền trắng độ phân giải tối thiểu 300dpi kiểu ảnh hộ chiếu chụp trong 6 tháng gần đây).
giấy khai sinh.
căn cước công dân.
các minh chứng để được hưởng chế độ ưu tiên (theo hướng dẫn của bộ giáo dục và đào tạo).
giấy chứng nhận tốt nghiệp thpt tạm thời với sinh viên tốt nghiệp năm 2024 hoặc bằng tốt nghiệp thpt cho thí sinh đã tốt nghiệp các năm trước.
thẻ bảo hiểm y tế hoặc ảnh chụp màn hình thẻ bhyt trên app vssid hoặc ảnh chụp sinh viên tự viết vào giấy mã số bhyt.
bước 3: bổ sung và điều chỉnh thông tin thí sinh.
kiểm tra bổ sung hoặc điều chỉnh thông tin theo yêu cầu trên hệ thống.
in lý lịch sinh viên dán ảnh và xác nhận của chính quyền địa phương nơi cư trú (địa phương xác nhận và đóng dấu giáp lai vào ảnh).
bước 4: giới thiệu chương trình đào tạo hội nhập và quốc tế
tham khảo tài liệu giới thiệu về các chương trình đào tạo hội nhập và quốc tế.
liên hệ tư vấn qua hotline email nếu có nguyện vọng.
bước 5: đóng học phí và các khoản thu khác
stt nội dung thu số tiền
học phí kỳ i năm học 2024-2025: 8.200.000đ
phí làm thẻ sinh viên: 130.000đ
lệ phí nhập học tổ chức tuần sinh hoạt công dân: 400.000đ
lệ phí khám sức khỏe: 300.000đ
bảo hiểm y tế bắt buộc: 1.106.000đ (15 tháng từ tháng 10/2024 đến tháng 12/2025)
bảo hiểm thân thể tự nguyện:
với ctđt kỹ sư kiến trúc sư: 400.000đ (5 năm)
với ctđt cử nhân: 335.000đ (4 năm)
chú ý: sinh viên nộp các khoản thu theo một trong hai hình thức sau:
hình thức 1: thanh toán bằng mã qr của ngân hàng bidv (có trong bước 3).
hình thức 2: thanh toán qua tài khoản của trường:
tên tài khoản: trường đại học xây dựng hà nội
số tài khoản: 2113933333
ngân hàng: bidv chi nhánh hà nội
khi nộp tiền thí sinh cần ghi rõ họ tên và nội dung chuyển tiền như sau:
họ và tên sinh viên: ............................
số căn cước công dân: .........................
nộp tiền học phí và các khoản thu của khóa
ví dụ: nguyễn văn a 001xxxxxxx20 nộp tiền hp và các khoản thu k69.
lưu ý: nếu thí sinh chuyển khoản vào các ngày thứ bảy chủ nhật việc xác nhận sẽ được thực hiện vào ngày thứ hai của tuần kế tiếp.
sau khi kiểm tra xong hồ sơ nhập học trực tuyến nhà trường sẽ xác nhận và gửi email thông báo nhập học thành công.
sinh viên đăng nhập lại vào hệ thống nhập học để kiểm tra thông tin lớp học thời khóa biểu ...
ban đón tiếp
