học bổng khuyến khích học tập
học bổng khuyến khích học tập được xét, cấp trên cơ cở kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên nhằm động viên, khuyến khích sinh viên phấn đấu học tập, rèn luyện đạt kết quả tốt.
đối tượng được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập là sinh viên hệ chính quy của trường được đào tạo tập trung có kết quả học tập, rèn luyện đạt loại khá trở lên.
hiện nay, quỹ học bổng khuyến khích học tập của đại học xây dựng được bố trí bằng 8% từ nguồn thu học phí hệ đào tạo chính quy (8 tỉ vnd/năm học).
bên cạnh học bổng khuyến khích học tập, hàng năm sinh viên xây dựng còn được tiếp nhận nhiều học bổng có nguồn từ các đơn vị trong và ngoài trường (1.3 tỉ vnd).
một số học bổng điển hình như sau:
học bổng đỗ quốc sam
học bổng csc
học bổng merali
học bổng kumho asiana
các học bổng khác
học bổng quốc tế
nhiều chương trình học bổng quốc tế của các cơ sở đào tạo nước ngoài có quan hệ hợp với trường đại học xây dựng đã được giới thiệu tới các sinh viên và người học trong và ngoài trường.
các chương trình học bổng thực sự là cơ hội tốt để nhiều bạn sinh viên hiện thực hóa ước mơ đi học tập ở nước ngoài.
dưới đây là một số chương trình học bổng đang được giới thiệu và triển khai hàng năm tại trường đại học xây dựng:
chương trình học bổng chevening của chính phủ anh
viện hàn lâm nghiên cứu và đào tạo sau đại học ares bỉ
đại học bách khoa milan (polytechnic university of milan)
đại học brescia (brescia university)
học bổng toàn phần, bán phần của chính phủ pháp thông qua sứ quán, tổ chức auf, các trường đại học của pháp
học bổng của viện hàn lâm daad đức
học bổng chính phủ slovakia
học bổng của hoa kỳ
học bổng chính phủ mexico amexcid
học bổng chính phủ canada
học bổng chính phủ australia
học bổng chính phủ newzealand
học bổng chính phủ nhật bản mext
chương trình học bổng phát triển nguồn nhân lực nhật bản tại việt nam jds
đại học công nghệ nagaoka (nagaoka university of technology)
đại học tổng hợp tokyo ( the university of tokyo)
đại học tổng hợp saitama (saitama university)
đại học kumamoto ( kumamoto university)
học bổng chính phủ hàn quốc kgsp
đại học quốc gia seoul (seoul national university)
đại học sejong (sejong university)
đại học paichai (paichai university)
đại học giao thông tây nam
học bổng chính phủ singapore
chuyên ngành: gồm tất các chuyên ngành ngoại trừ y, nha khoa, kiến trúc và luật.
đối tượng: sinh viên năm thứ 1 hoặc thứ 2 được chấp nhận sẽ được tiếp tục sang học học tại một trong các trường đh lớn của singapore để lấy bằng đại học như đại học quốc gia singapore (nus), đại học kỹ thuật nanyang (ntu), đại học quản lý singapore (smu).
website tham khảo: http://www.vied.vn/vn/default.aspx;
www.mfa.gov.sg/scp
trường thammasat (thammasat university)
học bổng gamuda land scholarship
chương trình học bổng gamuda land scholarship có nội dung như sau:
gói tài trợ bao gồm: 100% học phí lên đến 3 năm;
sinh hoạt phí và tiền thuê nhà hàng tháng;
laptop.
tổng tài trợ cho mỗi năm học lên đến 150 triệu đồng/sinh viên.
số lượng học bổng: 10 suất
quyền lợi: cơ hội thực tập và làm việc sau khi tốt nghiệp tại việt nam và quốc tế trong tập đoàn gamuda land
đối tượng: sinh viên năm thứ 3, 4 và 5 đang theo học đại học chính quy lần đầu trong các ngành sau
kỹ thuật xây dựng (kết cấu, dân dụng)/ kỹ thuật (điện, cơ khí)/ dự toán công trình/ quản lý xây dựng
bất động sản
kiến trúc
khoa học môi trường
quản lý đa dạng sinh học
tài chính/ kế toán
quản trị kinh doanh
quản lý nhân sự
tiêu chí:
sinh viên có quốc tịch việt nam đang theo học các trường đh ở việt nam
điểm trung bình chung tích lũy (cgpa) từ 3.2/4.0
có khả năng sử dụng tiếng anh thành thạo
có tố chất lãnh đạo thể hiện qua việc tham gia hoạt động ngoại khóa, dịch vụ cộng đồng, các sự kiện thể thao
chứng minh về nhu cầu cần hỗ trợ tài chính
sẵn lòng làm việc cho gamuda land tại địa điểm yêu cầu trong một thời gian nhất định sau khi tốt nghiệp
không nhận được học bổng, khoản vay hoặc hỗ trợ tài chính khác
bắt đầu hoặc đang tiến hành chương trình học chính quy bậc đại học toàn thời gian
thời gian ứng tuyển đợt 1: 16/07/2023
hình thức ứng tuyển: https://forms.office.com/r/sfyb9mszmg
