nhằm đáp ứng mục tiêu phát triển và hội nhập, trong những năm qua trường đã đẩy mạnh hoạt động hợp tác quốc tế trong các lĩnh vực đào tạo và nghiên cứu kho học.
các hoạt động hợp tác quốc tế có vai trò quan trọng trong việc xây dựng thương hiệu, đem lại những hiệu quả thiết thực nâng cao uy tín của trường trong lòng bạn bè và các đối tác quốc tế, trực tiếp tạo cơ hội nâng cao trình độ chuyên môn, ngoại ngữ, giao lưu quốc tế cho cán bộ và sinh viên của trường.
việc nghiên cứu hợp tác chuyển giao công nghệ đã được thực hiện với nhiều trường đại học, viện nghiên cứu, các tập đoàn toàn cầu như trường đại học damstadt của đức, tập đoàn shimizu, jfe- nhật bản, lotte hàn quốc.
nhiều hội thảo quốc tế lớn đã được tổ chức tại trường như hội thảo cib- mỹ (2010), sbe-anh (2013) , usmca nhật (2013), và workshop quốc tế với sinh viên kiến trúc italia, nhật bản, singapore năm
với mục tiêu từ nay đến năm 2020 trở thành trường đại học hàng đầu trong giáo dục và nghiên cứu về lĩnh vực xây dựng dân dụng, từng bước hội nhập vào hệ thống đại học khu vực và toàn cầu.
trường đã liên tục duy trì và phát triển mối quan hệ hợp tác quốc tế, ký trên 100 biên bản thỏa thuận với gần 80 trường đại học quốc tế và các tổ chức từ hơn 40 quốc gia trên khắp thế giới ở châu âu, mỹ, châu á, úc, châu phi như pháp, bỉ, anh, hà lan, đức, nga , italia, thụy điển, mỹ, canada, úc, nhật bản, trung quốc, hàn quốc, đài loan, thái lan.
lĩnh vực hoạt động
các hoạt động hợp tác quốc tế tập trung vào các lĩnh vực chính sau:
xây dựng các dự án nâng cao năng lực đào tạo, cơ sở vật chất và nckh.
trao đổi cán bộ và sinh viên
tổ chức hội nghị hội thảo khoa học ở việt nam và nước ngoài.
xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình liên kết đào tạo quốc tế
tìm kiếm,vận động các trường đh, viện nghiên cứu quốc tế trao tặng các học bổng học tập ở cấp thạc sĩ và tiến sĩ cho cán bộ và sinh viên của trường.
chỉ trong vòng 5 năm qua, hàng trăm lượt cán bộ và sinh viên được nhận học bổng toàn phần ở nhiều trường đại học trên thế giới, gần 100 sinh viên của trường đã được học các chương trình liên kết quốc tế và đã có gần 50 cán bộ giảng viên được đào tạo ở nước ngoài tham gia giảng dạy trong các chương trình này trong 7 năm qua.
trung bình mỗi năm trường đại học xây dựng hà nội đón hàng trăm lượt đoàn nước ngoài đến thăm và làm việc;
tổ chức nhiều khóa đào tạo nâng cao về các lĩnh vực quản lý dự án, khoa học công nghệ thi công nền móng, khoa học phòng hỏa trong kiến trúc và xây dựng hiện đại, kết cấu công trình nhà siêu cao tầng ...
trường cũng đón nhận nhiều sinh viên quốc tế thực tập tại việt nam từ đức, pháp, canada, hà lan…các hoạt động trên được thực hiện qua phòng hợp tác quốc tế (htqt) và trung tâm hợp tác đào tạo và tư vấn quốc tế (iccec).
các chương trình liên kết đào tạo quốc tế
các chương trình liên kết quốc tế hiện đang thực hiện
đại học
chương trình liên kết với đại học xây dựng và kiến trúc weimar – chlb đức – từ 2008 ( ngành học: kiến trúc, xây dựng);
chương trình liên kết với đại học khoa học ứng dụng nordhausen – chlb đức (ngành học:kỹ thuật môi trường, năng lượng mới và công nghệ tái tạo).
sau đại học
liên kết đào tạo thạc sĩ với đại học quốc gia đài loan – ntu (chuyên ngành kết cấu công trình, quản lý dự án xây dựng)
liên kết đào tạo thạc sĩ với đại học tổng hợp liege -vương quốc bỉ (chuyên ngành quản lý công nghiệp)
chương trình đào tạo tiến sĩ phối hợp với tudelft- hà lan, liege-bỉ.
chương trình liên kết đào tạo thạc sĩ giữa trường đại học xây dựng hà nội và trường đại học saitama (nhật bản)
chương trình liên kết đào tạo thạc sĩ giữa trường đại học xây dựng hà nội và trường đại học khoa học ứng dụng leipzig (cộng hoà liên bang đức)
dự án xúc tiến phát triển nguồn nhân lực nhật – việt
các chương trình liên kết quốc tế sẽ được thực hiện vào thời gian tới:
liên kết đào tạo với đại học tổng hợp complutense madrid và các trường khác của tây ban nha (ngành học: xây dựng, kiến trúc và qui hoạch).
liên kết đào tạo với đại học khoa học ứng dụng cincinnati – mỹ, đại học north carolina – mỹ (ngành học: xây dựng và quản lý dự án).
liên kết đào tạo với đại học tổng hợp thammasat – thái lan (ngành học: xây dựng).
định hướng của trường đại học xây dựng hà nội trong hợp tác quốc tế là tiếp tục duy trì các mối quan hệ đã được thiết lập với các trường đại học và các tổ chức quốc tế, thiết lập mới các chương trình hợp tác liên kết đào tạo quốc tế nhằm nâng cao uy tín và hình ảnh của trường trong tầm nhìn giáo dục quốc tế thế giới.
liên hệ
phòng hợp tác quốc tế, p.110, p.111, nhà a1 trường đại học xây dựng hà nội
điện thoại: (+84-4) 3.8691302/3.8699403
email: htqt@huce.edu.vn
website: www.htqt.huce.edu.vn
facebook: phòng hợp tác quốc tế huce
