Cùng với sự phát triển của trường Đại học Xây Dựng Hà Nội, khoa Kinh tế và Quản lý xây dựng cũng là một khoa được hình thành từ rất sớm. Năm 1963, lứa sinh viên ngành Kinh tế Xây dựng đầu tiên được tuyển sinh và tổ chức đào tạo. Năm 1969, Khoa Kỹ sư Kinh tế Xây dựng được thành lập. Từ đó đến nay, Khoa đã không ngừng phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo ở cả trình độ đại học và sau đại học với nhiều chuyên ngành đào tạo khác nhau, cung cấp cho xã hội hàng nghìn kỹ sư Kinh tế Xây dựng có đầy đủ kiến thức chuyên môn và kỹ năng để công tác tốt trong ngành Xây dựng, đóng góp vào sự nghiệp phát triển nước nhà.
Hiện nay, Khoa Kinh tế và Quản lý xây dựng là một trong những khoa thu hút nhiều sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh nhất của Trường Đại học Xây dựng Hà Nội. Số lượng sinh viên tuyển sinh hàng năm của Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng là khoảng 650 trên tổng số khoảng 3000 sinh viên của toàn trường. Số lượng học viên cao học tuyển hàng năm của Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng khoảng 300 học viên, trong đó có khoảng 150 học viên được đào tạo tại trường Đại học Xây dựng Hà Nội, số còn lại được đào tạo thông qua sự liên kết với các cơ sở giáo dục khác như Đại học Cần Thơ, Đại học Hà Tĩnh…
Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng hiện nay đang đào tạo sinh viên chính quy 02 ngành là Kinh tế Xây dựng và Quản lý Xây dựng:
1. Ngành Kinh tế xây dựng
2. Ngành Quản lý xây dựng
- Chuyên ngành Kinh tế và Quản lý đô thị
- Chuyên ngành Kinh tế và Quản lý bất động sản
Từ năm học 2015-2016, Khoa đã mở thêm lớp Kinh tế Xây dựng Anh ngữ (KTE). Tham gia lớp học này sinh viên không những được đào tạo các kiến thức chuyên môn Kinh tế xây dựng mà còn được đào tạo thêm các kỹ năng mềm và hoàn thiện khả năng tiếng Anh, có cơ hội du học tại các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến trên thế giới.
Ngoài ra, Khoa đã đào tạo ngành Quản lý đầu tư và Kinh doanh bất động sản – đào tạo liên kết Quốc tế giữa Đại học Xây dựng và Đại học Tổng hợp Xây dựng quốc gia Matxcơva (MGSU) cấp bằng đại học thứ 2, do MGSU cấp.
Đối với hệ đào tạo sau đại học, hiện nay khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng đang đào tạo Thạc sỹ ngành Quản lý Xây dựng với 03 chuyên ngành: Kinh tế Xây dựng, Quản lý dự án Xây dựng và Quản lý Đô thị, đào tạo Tiến sỹ với chuyên ngành Quản lý Xây dựng.
Các hệ đào tạo:
Đào tạo hệ chính quy dài hạn
Đào tạo liên thông đại học
Đào tạo hệ đại học văn bằng 2
Đào tạo hệ vừa làm vừa học
Đào tạo hệ ngắn hạn
Đào tạo sau đại học   
Bằng tốt nghiệp: Kỹ sư
Cơ cấu tổ chức
trưởng khoa: PGS.TS Nguyễn Quốc Toản
Đội ngũ cán bộ: Tổng số CBGD trong biên chế và đang hợp đồng giảng dạy là 56 giảng viên, số CBVC là 02. Trong đó:
NGND: 02
NGƯT: 03
Giáo sư: 03
Phó Giáo sư: 04
Tiến sỹ khoa học: 01
Tiến sỹ: 20
Thạc sỹ: 26
Chương trình đào tạo
Nội dung chính của các ngành đào tạo đại học
Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng đã xây dựng nội dung chương trình các môn học với kiến thức rộng và nâng cao.
Khối lượng kiến thức của ngành Kinh tế xây dựng, chuyên ngành Kinh tế và quản lý đô thị, chuyên ngành Kinh tế và Quản lý BĐS được chia thành các mảng chính:
- Giáo dục đại cương
- Kiến thức cơ sở liên ngành XD công trình
- Kiến thức chuyên môn
- Thực tập công nhân kỹ thuật: 4 tuần, Thực tập cán bộ kỹ thuật
- Làm đồ án tốt nghiệp
Đào tạo sau đại học
Chương trình được duyệt bao gồm 45 TC (trong đó 35 TC bắt buộc, 10/13 TC tự chọn) với thời gian đào tạo từ 18 tháng đến 24 tháng.
Đào tạo tiến sỹ: Khoa phối hợp với Khoa Sau đại học đào tạo TS chuyên ngành Tổ chức và Quản lý sản xuất từ năm 1983, hiện đã đổi sang chuyên ngành Quản lý Xây dựng.
Mục tiêu đào tạo
Đào tạo các kỹ sư Kinh tế xây dựng và Quản lý xây dựng có phẩm chất chính trị, đạo đức, sức khoẻ, khả năng làm việc tập thể và năng lực chuyên môn để hoàn thành tốt những công việc trong hoạt động đầu tư xây dựng, hoạt động quản lý và phát triển đô thị, hoạt động đầu tư và kinh doanh bất động sản.
Các kỹ sư được trang bị chuyên sâu 2 mảng kiến thức: Kiến thức về kỹ thuật xây dựng công trình và kiến thức về kinh tế và quản lý xây dựng, đảm bảo các kỹ sư sau khi tốt nghiệp có thể thực hiện tốt các công việc chuyên môn, được các đơn vị sử dụng lao động chấp nhận.
Nghiên cứu khoa học
Một số hoạt động về NCKH, của khoa những năm gần đây:
Năm học 2011 - 2012  đã có 02 đề tài Nghiên cứu khoa học cấp Bộ đều được nghiệm thu chính thức, về đề tài cấp trường có 2 đề tài trọng điểm và 5 đề tài thường đều được nghiệm thu và đạt loại tốt, khá.
Năm học 2014-2015 có 02 đề tài nghiên cứu khoa học cấp Bộ đang được tiến hành, dự kiến sẽ nghiệm thu trong năm 2015.
Dự kiến năm học 2015-2016 sẽ có các đề tài nghiên cứu theo đơn đặt hàng của Bộ Giao thông Vận tải.
Hằng năm đều có nhiều đề tài nghiên cứu khoa học cấp trường của đội ngũ CBGD trẻ tham gia và đều được nghiệm thu và đạt loạt tốt, khá.
Công tác hướng dẫn sinh viên NCKH hằng năm đều đạt thành tích cao với số lượng sinh viên tham gia và số lượng đề tài nghiên cứu. Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng là một trong những Khoa có số lượng sinh viên tham gia NCKH đông nhất trường.
 Lĩnh vực hoạt động
Giảng dạy các môn học đào tạo các ngành: Kinh tế xây dựng; Kinh tế và Quản lý đô thị; Kinh tế và quản lý Bất động sản. Nghiên cứu khoa học, các dịch vụ khoa học, đào tạo trong lĩnh vực quản lý xây dựng, quản lý đô thị và quản lý – kinh doanh bất động sản.
Hợp tác với các Bộ, ngành, các địa phương, các trường đại học Việt Nam, các viện nghiên cứu, các doanh nghiệp trong đào tạo tiến sỹ, cao học, nghiên cứu khoa học.
Hợp tác với một số trường và tổ chức Quốc tế đào tạo thạc sỹ, kỹ sư như: Đài Loan, Mỹ, Bỉ, Cộng hòa Liên bang Nga.
Hợp tác với các trường đại học nước ngoài như QUB và Leeds (Vương quốc Anh) trong các hoạt động nghiên cứu khoa học.
Lĩnh vực ngành nghề của sinh viên sau khi tốt nghiệp
Sinh viên học tại Khoa Kinh tế và Quản lý xây dựng - Đại học Xây dựng sẽ được cung cấp một lượng kiến thúc vừa đủ về mặt kỹ thuật xây dựng và khối kiến thức chuyên ngành về Kinh tế Xây dựng, Kinh tế và Quản lý đô thị, Kinh tế và Quản lý bất động sản. Do vậy, sau khi tốt nghiệp, sinh viên Khoa Kinh tế và Quản lý xây dựng có thể đảm nhiệm rất nhiều công việc trong suốt hoạt động đầu tư xây dựng, hoạt động đầu tư và quản lý đô thị, hoạt động đầu tư và kinh doanh bất động sản.
Các kỹ sư được đào tạo tại Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng (bao gồm cả 03 chuyên ngành) có thể đảm nhiệm các công việc:
+ Lập và thẩm định DAĐT
+ Dự toán, thanh quyết toán
+ Quản lý dự án
+ Tổ chức và chỉ đạo thi công
+ Kiểm toán xây dựng, Kế toán xây dựng
+ Định giá và quản lý chi phí
Như vậy, sinh viên sau khi tốt nghiệp tại Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng - Đại học Xây dựng Hà Nội có thể làm việc tại các cơ quan Quản lý Nhà nước về xây dựng; các chủ đầu tư, các Công ty xây dựng, ngân hàng, các công ty kiểm toán, các cơ sở đào tạo và nghiên cứu về xây dựng (Viện Kinh tế Xây dựng, các trường Đại học, Cao đẳng....)
Đối với chuyên ngành Kinh tế và Quản lý bất động sản, ngoài những công việc trên, sinh viên sau khi ra trường còn có thể đảm nhận nhiều công việc mang đặc thù riêng như: Quản lý địa chính và chủ quyền đất đai; Quy hoạch đô thị và nông thôn; Quản lý bất động sản; Kinh doanh bất động sản...
Liên hệ
Địa chỉ: phòng 318-319 nhà A1, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội, số 55 đường Giải Phóng, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Số điện thoại liên hệ: 024.38691.829, Fax: 024.3628.4423
Website: https://kinhtexaydung.huce.edu.vn/
Email: kinhtequanly@huce.edu.vn