Khoa Lý luận chính trị
Giới thiệu chung
Khoa Lý luận chính trị Tiền thân của Khoa Lý luận chính trị là Bộ môn Mác - Lênin, được thành lập năm 1966, khi Trường Đại học Xây dựng đóng trên địa bàn Hương Canh, Tỉnh Vĩnh Phúc. Trải qua một thời kỳ phát triển đầy sóng gió, khó khăn, Bộ môn Mác - Lênin không ngừng trưởng thành và ngày càng lớn mạnh. Đến năm 2004, Bộ môn được nâng thành Khoa Mác – Lênin. Năm 2008, Khoa Mác – Lênin được đổi tên là Khoa Lý luận chính trị.
Hiện nay, với đội ngũ cán bộ giảng dạy vững mạnh, Khoa Lý luận chính trị đảm nhận nhiệm vụ quan trọng là trang bị những kiến thức thuộc lĩnh vực chính trị, tư tưởng - xã hội cho sinh viên Đại học Xây dựng Hà Nội.
 Tổ chức và nhân sự
Khoa Lý luận chính trị có 2 bộ môn:
Bộ môn Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác - Lênin.
Bộ môn Tư tưởng Hồ Chí Minh - Đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam.
2. Lãnh đạo đơn vị
GVC.TS Vũ Tiến Dũng - Trưởng Khoa
TS. Nguyễn Thị Hảo - Phó Trưởng khoa
​- Bộ môn Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác - Lênin
Trưởng Bộ môn GVC.TS Vũ Tiến Dũng
Phó trưởng Bộ môn GV.TS Nguyễn Thị Hảo
- Bộ môn Tư tưởng Hồ Chí Minh - Đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trưởng Bộ môn GVC.ThS Cao Văn Đan
Phó trưởng Bộ môn GV.ThS Hoàng Trung Dũng
Đội ngũ cán bộ
Khoa Lý luận chính trị hiện có 18 cán bộ giảng dạy, 01 nhân viên văn phòng. Trong đó:
- Tiến sỹ: 4
- Thạc sỹ: 14
- Cử nhân: 01
- Giảng viên chính: 8
- Giảng viên: 10
- Chuyên viên hành chính: 01
Hiện nay, toàn bộ cán bộ giảng dạy của Khoa đều là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
Mục đích đào tạo
- Trang bị cho sinh viên những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác - Lênin; Tư tưởng Hồ Chí Minh; Quan điểm, đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam.
- Xây dựng niềm tin, lý tưởng, đạo đức cách mạng cho sinh viên.
- Từng bước xác lập thế giới quan, nhân sinh quan và phương pháp luận khoa học tạo điều kiện cho sinh viên tiếp cận các khoa học chuyên ngành được đào tạo.
Đối tượng đào tạo
Sinh viên các khoa trong toàn Trường, bao gồm cả hệ chính quy, vừa làm vừa học và học viên cao học, nghiên cứu sinh.
Địa chỉ liên hệ
Phòng 413 Nhà A1, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội
Điện thoại: 024.38691430
E-mail: llct.huce.edu.edu.vn