Khoa Xây dựng Công trình biển và dầu khí (Tên quốc tế: Faculty of Coastal and Offshore Engineering - FCOFFSHORE) được thành lập với chức năng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực xây dựng công trình biển – ven biển – hàng hải – năng lượng theo định hướng phát triển kinh tế biển bền vững và hội nhập quốc tế.Kể từ ngày thành lập (10/03/1988) đến nay đã có 32 khóa sinh viên tốt nghiệp (từ khóa K33) với hơn 1.600 Kỹ sư Xây dựng Công trình biển, hơn 250 Kỹ sư Chất lượng cao Công trình thủy (PFIEV) và hơn 130 thạc sĩ và tiến sĩ đã được đào tạo về ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình biển.Các kỹ sư được đào tạo của ngành đã kịp thời đáp ứng nhu cầu cấp bách về nhân lực để triển khai xây dựng các công trình biển phục vụ việc phát triển kinh tế biển như các công trình khai thác năng lượng biển - dầu khí, các công trình nhà dàn DK phục vụ việc bảo vệ chủ quyền vùng biển Trường Sa, các công trình bảo vệ chống xói lở bờ biển và các công trình hạ tầng phát triển kinh tế ven biển. Cộng đồng các Kỹ sư Xây dựng Công trình biển đã có rất nhiều đóng góp cho đất nước, dần khẳng định được vai trò quan trọng không thể thiếu của ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình biển trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
lãnh đạo khoa hiện nay Khoa Xây dựng Công trình biển và dầu khí(Nhiệm kỳ 2025-2029): TS. Bùi Thế Anh-Phó Trưởng khoa - Phụ trách khoa, TS Mai Cao Trí-Phó trưởng khoa
Đội ngũ: 24 giảng viên và cán bộ, trong đó: Bộ môn Kỹ thuật XD Công trình biển & Đường ống bể chứa: 10 giảng viên, Bộ môn Cơ sở Kỹ thuật XD Công trình biển & Công trình ven biển: 13 giảng viên, Cán bộ văn phòng: 01 người
đào tạo Chuyên ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình biển - Mã số: 7580201_05 (thuộc ngành Kỹ thuật Xây dựng)
liên hệ: KHOA XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH BIỂN VÀ DẦU KHÍ Phòng 405.A1, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội, ĐT: 024.3869.937.75, Email: congtrinhbien@huce.edu.vn, Website: https://congtrinhbien.huce.edu.vn/ http://icoffshore.com.vn, Facebook: https://www.facebook.com/Facoffshore/