khoa cầu đường: Ngành Cầu đường bắt đầu đào tạo từ tháng 9 năm 1956, đây là một trong 3 ngành đào tạo sớm nhất của Khoa Xây dựng trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Tổ Cầu đường bộ môn Công trình (Bê tông, Thép, Gỗ, Cầu đường) và Bộ môn Cơ đất được thành lập vào năm 1959. Khoa Cầu đường là một trong sáu khoa đầu tiên thành lập nên trường Đại học Xây dựng Hà Nội vào năm 1966. Chủ nhiệm khoa đầu tiên là thầy Đặng Hữu, là người đầu tiên của khoa được nhà nước phong hàm Giáo sư năm 1980 và được Viện Hàn lâm khoa học giao thông Liên bang Nga phong hàm Viện sỹ năm 1993.
các ngành đào tạo: Ngành Kỹ thuật Xây dựng công trình Giao thông - Chuyên ngành Xây dựng cầu đường (gồm hai lĩnh vực: Cầu và Công trình ngầm, Đường ôtô và Đường đô thị), Ngành Kỹ thuật Trắc địa - Bản đồ (chuyên ngành Kỹ thuật Trắc địa xây dựng - địa chính). Các bậc, hệ đào tạo: bậc Đại học (hệ chính quy, hệ vừa làm vừa học), bậc Sau Đại học (đào tạo Thạc sỹ và Tiến sỹ).
cơ cấu tổ chức: Bộ môn Cầu và Công trình ngầm, Bộ môn Đường ô tô và đường đô thị, Bộ môn Cơ đất nền móng, Bộ môn Địa chất công trình, Bộ môn Trắc địa.
lãnh đạo khoa cầu đường (2024-2029): trưởng khoa: TS. Cù Việt Hưng (bộ môn cầu và công trình ngầm), phó trưởng khoa: PGS.TS Trần Đình Trọng (bộ môn trắc địa), phó trưởng khoa: TS Nguyễn Văn Bích (bộ môn đường ô tô và đường đô thị)
đội ngũ cán bộ: Bộ môn Cầu và Công trình ngầm: 20 giảng viên, Bộ môn Đường ô tô và đường đô thị: 18 giảng viên, Bộ môn Cơ đất nền móng: 24 giảng viên, Bộ môn Địa chất công trình: 10 giảng viên, Bộ môn Trắc địa: 15 giảng viên
chương trình đào tạo: Ngành Kỹ thuật Xây dựng công trình Giao thông - Chuyên ngành Xây dựng cầu đường, Ngành kỹ thuật Xây dựng công trình Giao thông - Chuyên ngành Xây dựng Đường ô tô và Đường đô thị, Ngành Kỹ thuật Trắc địa, bản đồ - Chuyên ngành Kỹ thuật Trắc địa xây dựng - Địa chính
liên hệ khoa Cầu đường: Phòng 113 - nhà A1 - trường Đại học Xây dựng Hà Nội, Điện thoại: 02438693575, Fax: 02438693575, Website: https://cauduong.huce.edu.vn/, Email: cauduong@huce.edu.vn