Khoa Vật liệu xây dựng là cơ sở đầu tiên trong cả nước đào tạo kỹ sư ngành Công nghệ kỹ thuật vật liệu xây dựng. Được hình thành và phát triển từ năm 1966, Khoa Vật liệu xây dựng đã có những bước phát triển nhanh chóng về đội ngũ cán bộ và xây dựng các chương trình đào tạo. Khoa có nhiều đóng góp cho sự nghiệp đào tạo lực lượng cán bộ tham gia công tác trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực vật liệu xây dựng. Khoa Vật liệu xây dựng cũng là đơn vị mạnh, đạt nhiều thành tích trong hoạt động khoa học công nghệ.
Ban Chủ nhiệm khoa: PGS.TS Văn Viết Thiên Ân - Trưởng khoa, TS. Nguyễn Trọng Lâm - Phó trưởng khoa, TS. Lê Mạnh Cường - Phó trưởng khoa
Đội ngũ cán bộ: Giảng viên: 39 người (gồm 13 giảng viên cao cấp, 13 giảng viên chính, 13 giảng viên), Viên chức hành chính/phục vụ đào tạo: 08, Nhà giáo ưu tú: 02, Giáo sư: 02, Phó giáo sư: 11, Tiến sĩ khoa học: 02, Tiến sĩ: 15, Thạc sĩ: 11, Đại học, cử nhân: 08
bộ môn: bộ môn công nghệ vật liệu xây dựng, bộ môn vật liệu xây dựng, bộ môn hóa học
chuyên ngành của vlxd:Công nghệ kỹ thuật vật liệu xây dựng, Ngành Kỹ thuật vật liệu, Chuyên ngành Vật liệu xây dựng (trình độ kỹ sư)
liên hệ khoa vật liệu xây dựng: Phòng 314 và 315 nhà A1, Điện thoại: 02438693571 , 0865.163.929, Website: https://vatlieu.huce.edu.vn/, Email: vatlieu@huce.edu.vn