giới thiệu khoa công nghệ thông tin: Khoa Công nghệ thông tin được thành lập theo Quyết định số 527/QĐ-BGD&ĐT-TCCB ngày 22/01/2001 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trên cơ sở bộ môn Tin học và bộ môn Toán học. Tiền thân của bộ môn Tin học là bộ môn Phương pháp tính và Tự động hóa thiết kế được thành lập năm 1970. Đây là một trong những bộ môn đầu tiên về lĩnh vực Công nghệ thông tin của ngành giáo dục đại học. Bộ môn đã đóng góp tích cực và có hiệu qủa trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc. Năm 1991, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội mở ngành Tin học Xây dựng. Năm 2001, Bộ Giáo dục & Đào tạo ra Quyết định số 518/QĐ-BGD&ĐT/ĐH cho phép trường Đại học Xây dựng Hà Nội đào tạo đại học hệ chính quy ngành Công nghệ thông tin.
mục tiêu đào tạo: Đào tạo kỹ sư Xây dựng chuyên ngành Tin học Xây dựng (ngành Kỹ thuật công trình) có năng lực cao trong lĩnh vực xây dựng và ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực xây dựng, được trang bị đầy đủ kiến thức về chuyên môn cũng như kỹ năng mềm. Đào tạo kỹ sư Công nghệ thông tin có kiến thức cơ bản và nâng cao về lĩnh vực Công nghệ thông tin(CNTT), có kỹ năng chuyên môn và kỹ năng mềm, có khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm, có khả năng thích ứng với sự phát triển của công nghệ và môi trường công việc, đáp ứng nhu cầu nhân lực CNTT ngày càng cao trong tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế.
chương trình đào tạo: 
ngành Công nghệ thông tin: gồm hai chuyên ngành là Công nghệ phần mềm và Mạng và Hệ thống thông tin. 
chuyên ngành Công nghệ phần mềm: Sinh viên tốt nghiệp ngành này sẽ được cấp bằng Kỹ sư ngành Công nghệ thông tin. Sinh viên ra trường sẽ làm việc trong lĩnh vực sản xuất phần mềm phục vụ nền kinh tế quốc dân hoặc xuất khẩu phần mềm hay tham gia xây dựng, quản lý và điều hành các hệ thống thông tin của cơ quan và doanh nghiệp: Chuyên ngành Công nghệ phần mềm (Software Engineering): Nội dung của chuyên ngành bao gồm những khái niệm cơ bản và các kiến thức nâng cao liên quan đến các phương pháp và công cụ trợ giúp phát triển phần mềm một cách hiệu quả, tin cậy và tiết kiệm. Sinh viên được trang bị kiến thức chuyên sâu về lĩnh vực Công nghệ phần mềm, bao gồm các kỹ thuật và công nghệ để: Thu thập, phân tích và tổng hợp yêu cầu về phần mềm từ người sử dụng; Thiết kế phần mềm; Phát triển phần mềm; Triển khai thực hiện và quản lý các dự án phát triển phần mềm, đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật đặt ra trong điều kiện thực tế; Các kỹ thuật về đánh giá chi phí, đảm bảo chất lượng của phần mềm; Các kỹ thuật kiểm thử, bảo trì và xây dựng tài liệu kỹ thuật, tài liệu hướng dẫn sử dụng hệ thống;  Áp dụng tri thức Khoa học máy tính, quản lý dự án để nhận biết, phân tích và giải quyết sáng tạo và hiệu quả những vấn đề kỹ thuật trong lĩnh vực xây dựng và phát triển phần mềm máy tính, 
chuyên ngành Mạng và Hệ thống thông tin: Nội dung của chuyên ngành bao gồm những kiến thức, phương pháp và kỹ năng tập trung vào hai trọng tâm: Mạng hội tụ (Internet và mạng máy tính, mạng di động không dây, mạng cảm biến,...) và Hệ thống thông tin (hệ thống thông tin quản lý, hệ trợ giúp quyết định, hệ thống hạ tầng CNTT, an toàn bảo mật thông tin 
ngành Tin học Xây dựng: Đào tạo kỹ sư với các chuyên ngành Tin học xây dựng dân dụng, Tin học xây dựng Cầu, Tin học xây dựng Đường, Tin học xây dựng Thủy lợi. Sinh viên được trang bị kiến thức cả về Tin học lẫn xây dựng cơ bản theo các chuyên ngành nêu trên. Sinh viên tốt nghiệp sẽ làm việc tại các công ty tư vấn, thiết kế, thi công xây dựng trên khắp đất nước hoặc tham gia và sản xuất, chuyển giao các phần mềm xây dựng.
ngành Khoa học máy tính: Đào tạo kỹ sư và cử nhân Ngành Khoa học Máy tính không chỉ có kiến thức chuyên sâu về Khoa học máy tính, có năng lực dẫn dắt và lãnh đạo các quá trình hình thành ý tưởng, thiết kế, triển khai và vận hành sản phẩm/hệ thống Công nghệ thông tin và Khoa học Máy tính; Có tư duy tầm hệ thống và có năng lực cao trong ứng dụng và phát triển công nghệ tiên tiến để đưa ra những giải pháp hiệu quả để tự động hóa các quy trình công việc hướng tới nền kinh tế số trong bối cảnh thế giới thay đổi nhanh và liên tục; Mà còn có khả năng hình thành ý tưởng, triển khai và vận hành các hệ thống xử lý tính toán phức tạp, các phần mềm có chất lượng khoa học và công nghệ cao.
ngành Công nghệ đa phương tiện (Multimedia Technology) là một lĩnh vực đa dạng và phong phú, kết hợp giữa công nghệ thông tin với nghệ thuật và thiết kế để tạo ra nội dung số hấp dẫn và sản phẩm đa phương tiện. Sinh viên theo học chuyên ngành này sẽ được trang bị kiến thức, kỹ năng để thiết kế và phát triển các ứng dụng, sản phẩm đa phương tiện bao gồm hình ảnh, âm thanh, video, và nội dung kỹ thuật số khác trong nhiều lĩnh vực như giáo dục, du lịch, giải trí, phần mềm, quảng cáo, và truyền thông. Chương trình đào tạo cử nhân chuyên ngành Công nghệ đa phương tiện của trường Đại học Xây dựng Hà Nội hội tụ các môn học cơ bản về thiết kế đồ họa và truyền thông, các kiến thức cốt lõi về công nghệ thông tin, các kỹ năng chuyên sâu về lập trình ứng dụng đa phương tiện, quản lý dự án đa phương tiện, xử lý ảnh và âm thanh số, truyền thông kỹ thuật số và tương tác, cũng như phân tích dữ liệu đa phương tiện​.
cơ cấu tổ chức: Ban chủ nhiệm Khoa: TS. Lê Thị Thùy Dương - Phó trưởng khoa, Phụ trách khoa, PGS.TS Phạm Đức Thoan - Phó Trưởng khoa
đội ngũ cán bộ: Giảng viên: 64, Nhân viên: 6, Tiến sĩ: 11, Thạc sĩ: 43, Giảng viên chính: 3
bộ môn: Bộ môn Công nghệ phần mềm, Bộ môn Kỹ thuật hệ thống và Mạng máy tính,Bộ môn Tin học Xây dựng, Bộ môn Kỹ thuật máy tính, Bộ môn Toán học, Bộ môn Toán ứng dụng, Bộ môn Khoa học máy tính
liên hệ: Văn phòng Khoa Công nghệ thông tin, Phòng 410, Nhà A1, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội, 55 Giải Phóng, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, Tel: 02438697940, Email: fit@huce.edu.vn, Website: https://fit.huce.edu.vn