Khoa Giáo dục thể chất - Quốc phòng: Theo nghị quyết số 80/NQ-HĐTĐHXDHN, Hà Nội ngày 24 tháng 4 năm 2023. Căn cứ nghị quyết số 38-NQ/ĐU ngày 07 tháng 02 năm 2023 của Đảng ủy trường Đại học xây dựng Hà nội thông qua chủ trương sáp nhập Bộ môn Giáo dục Thể chất và Khoa Giáo dục Quốc phòng  thành lập khoa Giáo dục thể chất - Quốc phòng.
cơ cấu tổ chức: Trưởng khoa: ThS. Nguyễn Văn Hiếu, Phó Trưởng khoa: ThS. Phạm Thu Giang, Giáo vụ khoa: Cầm Ngọc Thảo, Trần Văn Bằng, Đội ngũ cán bộ: gồm có 27 CB, Trong đó, 25 cán bộ giảng dạy và 2 trợ lý khoa.
bộ môn: giáo dục thể chất, Giáo dục Quốc phòng
hoạt động đào tạo: Bộ môn giáo dục thể chất trang bị cho sinh viên các kỹ thuật cơ bản của một số môn thể thao,các kiến thức chung về tập luyện TDTT, phương pháp tập luyện, phương pháp phòng ngừa chấn thương trong tập luyện thể thao, phương pháp tự kiểm tra và đánh giá trình độ thể lực cũng như tự đánh giá sơ bộ về sức khỏe của sinh viên. Nội dung chương trình: Sinh viên học 03 học phần GDTC với số tiết là 120 tiết, chia làm 3 tín chỉ: Sinh viên học các môn lý luận GDTC và tự chọn một trong các nội dung thực hành: Bóng đá – thể dục; Bóng Chuyền; Bóng rổ; Cầu lông; Bóng bàn. Bộ môn Giáo dục Quốc phòng giảng dạy giáo dục quốc phòng - an ninh cho sinh viên đại học, cao đẳng và liên thông và NCKH về lĩnh vực GD&ĐT, cải tiến kỹ thuật, quản lý giáo dục,… theo hướng học thuật mà đơn vị đang đảm nhiệm. Tham mưu cho Đảng uỷ, Ban Giám hiệu và BCHQS trường Đại học Xây dựng Hà Nội về công tác quốc phòng - quân sự địa phương như: Lập kế hoạch huấn luyện cho LLTV, lực lượng tham gia hội thao Quốc phòng lực lượng DQTV; Tuyển chọn CBVC, nam sinh viên tốt nghiệp đại học đi huấn luyện, đào tạo sĩ quan dự bị hay nhập ngũ theo chỉ tiêu của Bộ quốc phòng; Đăng ký quản lý số lượng nhân viên kỹ thuật và phương tiện kỹ thuật sẵn sàng động viện CNQP, Lập kế hoạch PCLB, PCCC của trường Đại học Xây dựng Hà Nội ,...
liên hệ: Văn phòng khoa giáo dục thể chất và quốc phòng 72 Trần Đại Nghĩa, Đồng Tâm, Hai Bà Trưng, Hà Nội(Văn phòng Khoa - Nhà thi đấu trường ĐHXD Hà Nội), Bộ phận phụ trách Giáo dục Quốc phòng: Phòng 313A1 (SĐT: 0243.861.467), Email: gdqp@huce.edu.vn, gdtc@huce.edu.vn