Khoa Đào tạo quốc tế: Để thực hiện chiến lược phát triển dài hạn nhằm thúc đẩy tiến trình quốc tế hóa giáo dục, Khoa Đào tạo Quốc tế (Faculty of International Education) đã được trường Đại học Xây dựng Hà Nội thành lập ngày 27 tháng 6 năm 2016 dựa trên nền tảng là các hoạt động hợp tác và các chương trình liên kết đào tạo với các đối tác quốc tế lớn thế giới (Anh, Đức, Mỹ, Pháp, Úc, Bỉ, Italia, Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc..)  được thiết lập trong nhiều thập kỷ qua.Là một đơn vị có tính chất đặc thù, Khoa Đào tạo Quốc tế đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao chất lượng đào tạo, phát triển các chương trình đào tạo theo hướng tiếp cận chuẩn quốc tế, đào tạo nguồn nhân lực có trình độ và chất lượng cao, giỏi ngoại ngữ, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, đáp ứng yêu cầu Hội nhập quốc tế trong giáo dục đại học tại Việt Nam. Trong sự phối hợp chặt chẽ với phòng Hợp tác Quốc tế và Trung Tâm Hợp tác Đào tạo & Tư vấn Quốc tế (ICCEC), Khoa Đào tạo Quốc tế sẽ là đơn vị tổ chức, triển khai thực hiện việc xây dựng, phát triển các chương trình liên kết đào tạo dài hạn, các khóa đào tạo ngắn hạn, các dự án hợp tác đào tạo giữa trường Đại học Xây dựng Hà Nội với các các tổ chức giáo dục quốc tế trên thế giới.
cơ cấu tổ chức: Trưởng Khoa: PGS.TS. Tạ Quỳnh Hoa, Phó Trưởng Khoa: PGS.TS Đặng Thị Thanh Huyền
Các chương trình liên kết đào tạo quốc tế dài hạn:Chương trình liên kết đào tạo Đại học với ĐH Mississippi (Hoa Kỳ) - Chuyên ngành: Khoa học máy tính, Kỹ thuật xây dựng, Chương trình liên kết đào tạo Dự bị Đại học với ĐH Khoa học Ứng dụng Nordhausen (CHLB Đức) - Chuyên ngành: Môi trường, Năng lượng mới và Kỹ thuật tái chế, Điện tử và tự động hóa, Cơ khí kỹ thuật, Công nghệ thông tin và ứng dụng, Quản trị Kinh doanh, Quản trị công, Dịch vụ y tế và xã hội, Kinh tế và kinh doanh doanh nghiệp quốc tế, Quản trị xã hội, Chương trình hợp tác đào tạo Đại học với ĐH Huddersfield (Anh Quốc) - Chuyên ngành: Kinh tế xây dựng, Kiến trúc, Logistics và chuỗi cung ứng, Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Chương trình hợp tác đào tạo với ĐH Deakin (Úc) - Chuyên ngành: Công nghệ thông tin, Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Môi trường, Kỹ thuật Xây dựng, Kinh tế Xây dựng, Chương trình hợp tác với ĐH Victoria (Úc) - Chuyên ngành: Thiết kế Xây dựng, Kinh tế Xây dựng, Chương trình liên kết đào tạo Thạc sĩ với ĐH Quốc gia Đài Loan (NTU) - Chuyên ngành: Xây dựng công trình, Quản lý dự án Xây dựng, Liên kết với ĐH Leipzig (Đức) - Chuyên ngành: Xây dựng Công trình, Hợp tác với ĐH Huddersfield (Anh) - Chuyên ngành: Thiết kế đô thị, Kinh tế Xây dựng và Quản lý Đô thị, Kiến trúc, Logistics và chuỗi cung ứng, Hợp tác với ĐH Deakin (Úc) - Chuyên ngành: Kiến trúc, Hợp tác với ĐH Illinois ở Chicago (Mỹ) - Chuyên ngành: Quản lý xây dựng.
Các chương trình đào tạo ngắn hạn: Các khóa đào tạo kỹ năng mềm, Các khóa học chuyên sâu liên quan đến lĩnh vực xây dựng cơ bản, quản lý, môi trường, Kiến trúc xanh.
Đào tạo ngoại ngữ tăng cường:Các khóa đào tạo ôn luyện tiếng Anh TOEIC và IELTS, Các khóa đào tạo tiếng Đức, tiếng Ý.
Liên hệ: Văn Phòng Khoa Đào tạo Quốc tế: Phòng 12 (tầng 1) nhà H2 Trường ĐH Xây dựng Hà Nội – Số 55 Giải phóng, Hai Bà Trưng, Hà Nội., SĐT: (024) 3218 1583, Email: dtqt@huce.edu.vn, Website: http://dtqt.huce.edu.vn, Fanpage Facebook: Khoa Đào tạo Quốc tế - HUCE ; ICCEC Du học Quốc 