Khoa Kiến trúc và Quy hoạch thành lập năm 1967.Khoa Kiến trúc và Quy hoạch là khoa luôn đi đầu trong việc đổi mới đào tạo, mở rộng hợp tác trong nước, quốc tế và các hoạt động ngoại khóa của sinh viên.Hướng tới chuẩn đầu ra Quốc tế: Hướng tới chuẩn đầu ra Quốc tế và đổi mới chương trình đào tạo theo hướng tiếp cận CDIO (Conceive, Design, Implement, Operate), Khoa Kiến trúc và Quy hoạch đã thành lập các lớp Kiến trúc sư Anh ngữ (năm 2008) và Pháp ngữ (năm 2010) với chương trình đào tạo tiên tiến, đặc biệt về đồ án kiến trúc và ngoại ngữ. Mở rộng hợp tác Quốc tế: Mở rộng hợp tác với các trường, tổ chức Quốc tế là ưu tiên hàng đầu; đã thiết lập hệ thống đối tác chiến lược về đào tạo, nghiên cứu khoa học, trao đổi giảng viên và sinh viên tại khu vực châu Á (Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia) và châu Âu, châu Mỹ (Pháp, Đức, Hà Lan, Italia, Canada); tổ chức các buổi nói chuyện của KTS nổi tiếng, hội thảo quốc tế, xưởng thiết kế quốc tế; giảng viên và sinh viên tham dự hội thảo quốc tế, cuộc thi quốc tế và giành giải thưởng cao; nâng cao trình độ giảng viên và sinh viên, vị thế khoa trên trường quốc tế. Gắn “học” với “hành” và gắn kết với doanh nghiệp: Mở rộng hợp tác với các đơn vị tư vấn thiết kế và doanh nghiệp ngành xây dựng trong nước; thiết lập hệ thống đối tác chiến lược đồng hành cùng khoa trong quá trình đào tạo và phát triển.
đào tạo: ngành kiến trúc với các chuyên ngành: Kiến trúc Nội thất, Kiến trúc công nghệ, Kiến trúc cảnh quan, ngành Quy hoạch vùng và đô thị: chuyên ngành Quy hoạch - Kiến trúc
cơ cấu tổ chức: Trưởng khoa: TS. Nguyễn Cao Lãnh, Phó trưởng khoa: TS. Trương Ngọc Lân, Phó trưởng khoa: TS. Đặng Việt Dũng
bộ môn: Bộ môn Kiến trúc Dân dụng:Trưởng bộ môn: PGS.TS Trần Minh Tùng, Phó Trưởng bộ môn: TS. Hoàng Nguyên Tùng. Bộ môn Kiến trúc Công nghệ: Trưởng bộ môn: TS Nguyễn Cao Lãnh, Phó Trưởng bộ môn: TS Lê Lan Hương.Bộ môn Kiến trúc Cảnh quan: Trưởng bộ môn: TS. Phạm Anh Tuấn, Phó Trưởng bộ môn: TS. Đặng Việt Dũng.Bộ môn Kiến trúc Môi trường: Trưởng bộ môn: PGS.TS. Phạm Thị Hải Hà.Bộ môn Nội thất: Phó Trưởng bộ môn: ThS. Lê Anh Đức. Bộ môn Quy hoạch: Phó Trưởng bộ môn: TS. Lê Quỳnh Chi, Bộ môn Lý thuyết & Lịch sử kiến trúc: Trưởng bộ môn: TS. Đỗ Trọng Chung, Phó Trưởng bộ môn: TS. Trần Giang Nam. Bộ môn Quy hoạch Hạ tầng Kỹ thuật đô thị: Trưởng bộ môn: PGS.TS Nguyễn Thị Thanh Mai, Phó Trưởng bộ môn: TS. Tống Ngọc Tú. Bộ môn Hình hoạ Vẽ kỹ thuật: Trưởng bộ môn: ThS. Phùng Quang Minh, Phó Trưởng bộ môn: TS. Lê Thị Phương Chi. Bộ môn Cơ sở nghệ thuật: Trưởng bộ môn: TS. Nguyễn Thị Lan Hương.
tổng số cán bộ khoa kiến trúc và quy hoạch: 121, Giảng viên: 119, Chuyên viên: 2, Phó GS, GS: 8, Tiến sĩ: 25, Thạc sĩ: 95
liên hệ văn phòng khoa Kiến trúc & Quy hoạch: P116 nhà A1, Điện thoại: 024.3869.1973, Website: http://ktqh.huce.edu.vn/, Email: ktqh@huce.edu.vn