Khoa Xây dựng Công trình thủy, tiền thân là khoa Thủy lợi - Cảng, là một trong ba Khoa đầu tiên của trường Đại học Xây dựng được chính thức thành lập từ năm 1966. Đến nay, sau gần nửa thế kỷ xây dựng và phát triển, khoa Xây dựng Công trình thủy đã trở thành là một trong các khoa đào tạo chính của trường Đại học Xây dựng, đảm nhận trọng trách đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, lao động sản xuất trong lĩnh vực xây dựng công trình nói chung và xây dựng  công trình thủy nói riêng. Các cán bộ kỹ thuật được đào tạo từ khoa Xây dựng Công trình thủy đã và đang đảm nhận nhiều vị trí lãnh đạo tại các cơ quan, đơn vị; chỉ huy, điều hành các dự án, công trường xây dựng lớn trên mọi miền đất nước.
Ban Chủ nhiệm khoa: PGS.TS. Mai Sỹ Hùng - Phó Trưởng Khoa - Phụ trách khoa, TS. Vũ Quốc Hưng - Phó Trưởng Khoa. Cơ cấu, tổ chức khoa: Trực thuộc khoa có: 02 Bộ môn chuyên ngành, 01 Bộ môn cơ sở chuyên ngành, 01 Phòng Thí nghiệm Công trình thủy, 02 Viện nghiên cứu.
bộ môn: Bộ môn xây dựng Cảng - Đường thủy: trưởng bộ môn: TS. Bùi Việt Đông, phó bộ môn: ThS. Nguyễn Anh Tuấn, Bộ môn xây dựng Thủy lợi - Thủy điện: trưởng bộ môn: PGS.TS Nguyễn Thượng Bằng, phó bộ môn: TS. Nguyễn Phương Lâm, Bộ môn  Thủy lực – Thủy văn: trưởng bộ môn: TS. Phạm Thành Nam, phó bộ môn: ThS. Trịnh Đình Lai
đội ngũ cán bộ: Cán bộ trong biên chế cơ hữu: 47 Giảng viên, 06 cán bộ viên chức, trong đó: Nhà giáo ưu tú: 02, Phó Giáo sư: 06, Tiến sĩ: 16, Giảng viên chính: 03, Nghiên cứu sinh: 07, Thạc sĩ: 26.
khoa xây dựng Xây dựng Công trình thủy đào tạo cán bộ kỹ thuật có trình độ đại học và sau đại học thuộc hai chuyên ngành: Xây dựng Cảng - Đường thủy và Xây dựng Thủy lợi - Thủy điện
liên hệ: Địa chỉ văn phòng khoa: P114-115, nhà A1, trường Đại học Xây dựng, 55 Giải Phóng, Hai Bà Trưng, Hà Nội, Điện thoại: +84.24. 3.869.1828, Website: http://www.congtrinhthuy.huce.edu.vn, Facebook: https://www.facebook.com/congtrinhthuy/