bộ giáo dục và đào tạo
cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
trường đại học xây dựng hà nội
độc lập tự do hạnh phúc
số 12dtbđhxdhnctsv
hà nội ngày 15 tháng 11 năm 2022
thông báo
về việc tiếp nhận hồ sơ xét miễn giảm học phí hỗ trợ chi phí học tập
hỗ trợ học bổng sinh viên học kỳ 1 năm học 2022-2023
căn cứ quy định về miễn giảm học phí hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên hệ chính quy trường đại học xây dựng hà nội ban hành kèm quyết định số 953qđđhxdhnctsv ngày 12 tháng 10 năm 2021 của hiệu trưởng trường.
nhằm đảm bảo thực hiện các chính sách miễn giảm học phí theo quy định của nhà nước nhà trường thông báo về việc tiếp nhận hồ sơ xét miễn giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập cho năm học 2022-2023 nội dung cụ thể như sau:
đối tượng và điều kiện nộp hồ sơ xét miễn giảm học phí hỗ trợ chi phí học tập
đối tượng được miễn học phí:
các đối tượng theo quy định tại pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng nếu đang theo học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01/01/
con của người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng tám năm
con của liệt sỹ.
con của anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
con của anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến.
con của thương binh con của người hưởng chính sách như thương binh.
con của bệnh binh.
con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học.
sinh viên khuyết tật.
sinh viên từ 16 đến 22 tuổi không có nguồn nuôi dưỡng đang học đại học văn bằng thứ nhất thuộc đối tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và 2 điều 5 nghị định số 202/2021/nđ-cp ngày 15/03/2021 của chính phủ.
sinh viên hệ cử tuyển.
sinh viên dân tộc thiểu số có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông bà thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo theo quy định của thủ tướng chính phủ.
sinh viên thuộc các dân tộc thiểu số rất ít người: cổng mảng pu péo sla cờ lao bồ y la ha.
ngái chứi ơ đu brâu rơ măm lô lô lự pà thẻn la hủ ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn.
sinh viên thuộc các đối tượng của các chương trình đề án được miễn học phí theo quy định của chính phủ.
đối tượng được giảm học phí:
đối tượng được giảm 70% học phí: sinh viên là người dân tộc thiểu số ngoài đối tượng dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng đặc biệt khó khăn xã khu vực iii vùng dân tộc và miền núi xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.
đối tượng được giảm 50% học phí: sinh viên là con cán bộ công chức viên chức công nhân mà cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên.
đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập: sinh viên là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo hộ cận nghèo theo quy định của nhà nước hiện đang học đại học hệ chính quy tại trường đại học xây dựng hà nội.
quy định không áp dụng đối với sinh viên cử tuyển các đối tượng chính sách được xét tuyển đào tạo theo địa chỉ đào tạo liên thông văn bằng hai và học đại học sau khi hoàn thành chương trình dự bị đại học.
đối tượng được hỗ trợ học tập: sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người như cống mảng pu péo si la cờ lao bồ y la ha ngái chứn ơ đu brâu rơ măm lô lô lự pà thẻn la hủ.
hồ sơ xét miễn giảm học phí hỗ trợ chi phí học tập hỗ trợ học tập:
sinh viên thuộc diện miễn giảm học phí hỗ trợ chi phí học tập hỗ trợ học tập đăng ký trực tuyến trên hệ thống hành chính tại website http://ctsv.huce.edu.vn vào mục thủ tục hành chính và chọn dịch vụ.
các giấy tờ cần nộp cụ thể như sau:
đối tượng 1a:
đơn đề nghị miễn giảm học phí đăng ký trực tuyến.
bản sao chứng thực giấy xác nhận của cơ quan quản lý đối tượng là người có công với cách mạng có con thuộc diện miễn giảm học phí.
bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên.
đối tượng 1b:
đơn đề nghị miễn giảm học phí đăng ký trực tuyến.
bản sao chứng thực giấy xác nhận khuyết tật do ủy ban nhân dân cấp xã cấp hoặc bản sao chứng thực quyết định của chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện về việc trợ cấp xã hội.
chứng thực giấy khai sinh của sinh viên.
đối tượng 1
đơn đề nghị miễn giảm học phí đăng ký trực tuyến.
bản sao chứng thực quyết định của chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện về việc trợ cấp xã hội.
bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên.
dưới đây là văn bản đã được làm sạch:
--
đối tượng 1d
đơn đề nghị miễn giảm học phí đăng ký trực tuyến.
đơn đề nghị hỗ trợ chi phí học tập đăng ký trực tuyến.
bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên.
bản sao chứng thực giấy xác nhận hộ nghèo hộ cận nghèo hoặc sổ hộ nghèo giấy chứng nhận hộ nghèo hộ cận nghèo.
bản sao chứng thực trong vòng 6 tháng kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ số hộ khẩu hoặc giấy xác nhận của cơ quan công an về việc đăng ký thường trú.
đối tượng 1f và 4
đơn đề nghị miễn giảm học phí đăng ký trực tuyến.
đơn đề nghị hỗ trợ học tập đăng ký trực tuyến.
bản sao chứng thực trong vòng 6 tháng kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ số hộ khẩu hoặc giấy xác nhận của cơ quan công an về việc đăng ký thường trú.
bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên.
đối tượng 2a
đơn đề nghị miễn giảm học phí đăng ký trực tuyến.
bản sao chứng thực trong vòng 6 tháng kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ số hộ khẩu hoặc giấy xác nhận của cơ quan công an về việc đăng ký thường trú.
bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên.
đối tượng 2b
đơn đề nghị miễn giảm học phí đăng ký trực tuyến.
bản sao chứng thực số hưởng trợ cấp hàng tháng hoặc minh chứng nhận trợ cấp hàng tháng của cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp do tổ chức bảo hiểm xã hội cấp.
bản sao chứng thực giấy chứng nhận trợ cấp tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp hoặc quyết định trợ cấp tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp.
bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên.
lưu ý: sinh viên đã nộp hồ sơ trong khóa học trừ đối tượng thuộc hộ nghèo hộ cận nghèo chỉ cần đăng ký trực tuyến đơn đề nghị miễn giảm học phí hỗ trợ chi phí học tập hỗ trợ học tập.
hình thức nộp hồ sơ và thông tin liên hệ:
sinh viên đăng ký đơn trực tuyến.
sinh viên nộp trực tiếp tại phòng công tác chính trị và quản lý sinh viên tầng 2 tòa nhà trung tâm hỗ trợ sinh viên.
thời hạn đăng ký: từ 04/11 đến hết ngày 18/11/
mọi thắc mắc sinh viên liên hệ với phòng công tác chính trị và quản lý sinh viên điện thoại 0243 8697004 email thuymtn@nuce.edu.vn.
thông báo về việc tiếp nhận hồ sơ xét miễn giảm học phí hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên học kỳ i năm học 2022-2023 đề nghị quý thầy cô các khoa ban giáo viên chủ nhiệm cán sự lớp thông báo đến toàn thể sinh viên biết để thực hiện.
tl.
hiệu trưởng
nơi nhận:
như trên
bgh để báo cáo
website huce.edu.vn
lưu vt ctsv.
