ban hành nội quy phòng thực hành máy tính: căn cứ quyết định số 144/CP ngày 08 tháng 8 năm 1966 của Hội đồng Chính phủ thành lập Trường Đại học Xây dựng; quyết định số 1396/QĐ-TTg ngày 13 tháng 8 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc đổi tên Trường Đại học Xây dựng thành Trường Đại học Xây dựng Hà Nội; căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; nghị định số 99/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học; căn cứ quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Xây dựng ban hành kèm theo nghị quyết số 18/NQ-HĐTĐHXD ngày 18 tháng 12 năm 2020 và nghị quyết số 81/NQ-HĐTĐHXDHN ngày 24 tháng 4 năm 2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế tổ chức và hoạt động; theo đề nghị của Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin và Cơ sở dữ liệu.
điều 1. ban hành “nội quy phòng thực hành máy tính” thuộc sự quản lý của Trung tâm Công nghệ Thông tin & Cơ sở Dữ liệu – Trường Đại học Xây dựng Hà Nội; điều 2. quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký; điều 3. Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin và Cơ sở dữ liệu, lãnh đạo các đơn vị trực thuộc nhà trường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này
nội quy phòng thực hành máy tính trung tâm CNTT & CSDL: sinh viên học, thực hành, thi tại phòng máy tính phải chấp hành đúng nội quy & quy chế của nhà trường, nội quy của phòng máy; tuyệt đối chấp hành đúng theo sự hướng dẫn của cán bộ phòng máy và giảng viên hướng dẫn; sinh viên vào học, thực hành, thi phải đến đúng giờ theo lịch đăng ký của giảng viên hướng dẫn, đến muộn sau 15 phút không được vào phòng máy; khi vào phòng máy phải đeo thẻ sinh viên, xếp hàng trật tự, để giầy dép ở ngoài cửa phòng, cặp sách để lên phía trên gần bảng, phòng sử dụng điều hòa phải đóng kín các cửa; cấm mang các vật dễ cháy, nổ, nước uống, thức ăn, hút thuốc lá, vẽ, bôi bẩn lên máy móc, dụng cụ, bàn ghế; giữ gìn vệ sinh chung, vứt rác đúng nơi quy định; trang phục gọn gàng, lịch sự, tư thế ngồi học phải ngay ngắn, nghiêm túc; không nói chuyện, đi lại tự do, sử dụng điện thoại di động, sử dụng máy tính xách tay; đầu giờ học, thực hành phải kiểm tra tình trạng làm việc của máy tính, nếu máy có dấu hiệu hỏng hóc, mất thiết bị phải báo cáo ngay cho giảng viên phụ trách lớp; sinh viên chỉ được phép làm các bài thực hành theo đúng chương trình học, chỉ được sử dụng phần mềm do giảng viên hướng dẫn chỉ định; không được sử dụng máy tính vào các mục đích khác như chơi game, chat, nghe nhạc, xem phim hay truy cập vào các trang web mà pháp luật Việt Nam cấm; không được tự ý di chuyển, thay đổi, tháo, lắp bất kỳ thiết bị nào trong phòng máy; nếu muốn gắn thiết bị nhớ ngoài (như USB) phải được sự đồng ý của cán bộ phòng máy; cấm mang thiết bị, máy móc, dụng cụ, vật tư ra ngoài phòng máy; không ra ngoài trong giờ học, thực hành; khi kết thúc ca học, thực hành phải tắt máy, sắp xếp màn hình, chuột, bàn phím, ghế ngay ngắn theo quy định, làm tốt vệ sinh phòng máy; cán bộ lớp bàn giao phòng máy cho giảng viên hướng dẫn; sinh viên nào vi phạm một trong những điều quy định trên sẽ bị đình chỉ học tại phòng máy và bị xử lý kỷ luật theo quy chế của nhà trường; làm mất, hỏng thiết bị của phòng máy phải bồi thường.