những lưu ý khi đăng ký học phần kỳ i năm học 2022 -2023 – yêu cầu sinh viên phải đọc
sinh viên phải xem kỹ hướng dẫn đăng ký môn học qua video hướng dẫn và tài liệu đã được đăng tải trên cổng thông tin tt cntt & csdl tại địa chỉ https://ttcntt.huce.edu.vn/.
sinh viên lưu ý mật khẩu đăng nhập trên hệ thống cổng thông tin sinh viên (sinhvien.huce.edu.vn) và hệ thống cổng thông tin đào tạo (daotao.nuce.edu.vn) là khác nhau.tài khoản và mật khẩu của sinh viên đã được cấp qua 2 đợt đánh giá điểm rèn luyện.
đối với những sinh viên đăng nhập lần đầu thì mật khẩu mặc định là ngày sinh bao gồm 8 chữ số (vd: 08/02/1998 => mật khẩu là 08021998).
yêu cầu sinh viên lưu ý đổi thành mật khẩu cá nhân của mình, để bảo mật thông tin đăng ký môn học.
nhà trường sẽ tự động đăng ký môn học theo thời khóa biểu của lớp đối với sinh viên không còn nợ học phí tính đến hết ngày 15/07/sinh viên cần đăng nhập vào cổng thông tin sinh viên để kiểm tra và điều chỉnh kết quả đăng ký môn học để phù hợp với lịch học của mình.
sinh viên nào thôi học, xin nghỉ học tạm thời học kỳ 1 năm học 2022-2023 vì lý do bất khả kháng phải làm thủ tục thôi học hoặc nghỉ học tạm thời tại phòng công tác chính trị và quản lý sinh viên.
tất cả những sinh viên không làm thủ tục, tự ý nghỉ học sẽ phải đóng học phí phát sinh trong học kỳ.
sinh viên các lớp đại trà không được đăng ký vào các lớp anh ngữ, pháp ngữ.
học phần giáo dục thể chất sinh viên tự lựa chọn đăng ký nội dung học dựa trên sở thích cá nhân.
sinh viên liên thông và bằng 2 sẽ căn cứ vào bảng miễn môn đã phát cho sinh viên lúc nhập học để đăng ký các môn học mình phải học.
do sinh viên liên thông, bằng 2 không đủ sĩ số mở lớp nên sẽ đăng ký vào học cùng các lớp chính quy.
sinh viên nợ học phí tính đến hết ngày 15/07/2022 sẽ không được đkmh.
trong thời gian đkmh nhà trường tiếp tục thu học phí, sinh viên chính quy đã được cấp tài khoản liên kết đóng học phí qua tài khoản ngân hàng agribank, sinh viên liên thông, văn bằng 2 nộp qua tài khoản liên kết vietinbank;
sinh viên không có tài khoản sẽ nộp học phí tại phòng tài vụ.
phòng tài vụ sẽ cập nhật học phí vào cuối mỗi ngày và tài khoản đkmh của sinh viên sẽ tự động được mở vào 20h hàng ngày (chú ý ngày thứ 7, chủ nhật ngân hàng nghỉ làm việc).
mọi thắc mắc sinh viên gửi email về trung tâm cntt & csdl dùng định dạng đã được nhà trường cấp phát để liên hệ.
các vấn đề liên quan đến học phí, ngân hàng, sinh viên liên hệ với phòng tài vụ (sđt:0243.8697005 email:tv@huce.edu.vn).
các vấn đề liên quan đến phòng quản lý đào tạo, sinh viên liên hệ theo sđt: 0243.8691300 email:daotao@huce.edu.vn.
