bộ giáo dục và đào tạo cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
trường đại học xây dựng hà nội
số 229 qđđhxdhn hà nội ngày...
tháng...
năm 2024
quyết định
ban hành quy chế văn hóa học đường của trường đại học xây dựng hà nội.
hiệu trưởng trường đại học xây dựng hà nội
căn cứ quyết định số 144cp ngày 08 tháng 8 năm 1966 của hội đồng chính phủ về việc thành lập trường đại học xây dựng;
quyết định số 1396qđttg ngày 13 tháng 8 năm 2021 của thủ tướng chính phủ về việc đổi tên trường đại học xây dựng thành trường đại học xây dựng hà nội.
căn cứ luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
nghị định số 99nđcp ngày 30 tháng 12 năm 2019 của chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật giáo dục đại học.
căn cứ quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học xây dựng hà nội ban hành ngày 11 tháng 7 năm
quyết định số 1299qđttg ngày 31/10/2018 của thủ tướng chính phủ phê duyệt đề án xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học giai đoạn 2018-
căn cứ công văn số 282bgdđtcthssv ngày 25 tháng 01 năm 2017 của bộ giáo dục và đào tạo về việc đẩy mạnh xây dựng môi trường văn hóa trong trường học.
theo đề nghị của trưởng phòng công tác chính trị và quản lý sinh viên và trưởng phòng tổ chức cán bộ.
quyết định
điều 1: ban hành kèm theo quyết định này quy chế văn hóa học đường của trường đại học xây dựng hà nội.
điều 2: quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế quyết định số 1150qđđhxdnn ngày 20 tháng 11 năm 2021 ban hành quy tắc ứng xử của viên chức và người học.
điều 3: trưởng các đơn vị cá nhân và tập thể có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
nơi nhận:
đảng uỷ hđt để báo cáo
các phó hiệu trưởng để chỉ đạo
như điều 3 để thực hiện
các đoàn thể để phối hợp
lưu vt ctsv.
cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
độc lập tự do hạnh phúc
ban hành theo quyết định số 133qđđhxdhn ngày 30 tháng 11 năm 2024 của hiệu trưởng trường đại học xây dựng hà nội.
chương: những quy định chung
điều phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
quy chế này quy định các nội dung văn hóa học đường trong trường đại học xây dựng hà nội sau đây gọi là trường phù hợp với văn hóa đạo đức và các quy định của pháp luật.
quy chế này áp dụng đối với viên chức hành chính giảng viên người lao động (sau đây gọi chung là viên chức) và sinh viên học viên nghiên cứu sinh (sau đây gọi chung là người học) do trường quản lý cùng các tập thể cá nhân đến liên hệ công tác làm việc tại trường.
điều mục đích
xây dựng một nếp sống văn hóa lành mạnh kỷ cương tôn trọng pháp luật có nghĩa tình thương yêu tôn trọng và giúp đỡ lẫn nhau trong học tập và công việc của viên chức và người học qua đó góp phần giáo dục phẩm chất chính trị đạo đức và lối sống lành mạnh giữ gìn và phát huy niềm tự hào cùng các giá trị truyền thống của trường.
đề cao ứng xử có văn hóa phát triển năng lực tương tác xã hội xây dựng môi trường văn hóa học đường văn minh thân thiện và hiện đại.
tạo lập môi trường làm việc học tập nghiên cứu bình đẳng công bằng sáng tạo chất lượng và hiệu quả.
nâng cao ý thức trách nhiệm của viên chức và người học trong việc thực hành tiết kiệm chống lãng phí quản lý chặt chẽ tài sản của nhà nước và của trường.
là căn cứ để đánh giá mức độ hoàn thành công việc của viên chức và rèn luyện của người học xem xét khen thưởng kỷ luật và xử lý trách nhiệm khi viên chức và người học vi phạm các chuẩn mực ứng xử trong thi hành nhiệm vụ và trong giao tiếp.
điều nguyên tắc xây dựng
tuân thủ các quy định của pháp luật.
phù hợp với chuẩn mực đạo đức thuần phong mỹ tục thể hiện các giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc.
chương ii: văn hóa học đường của viên chức
điều 4: phẩm chất chính trị
chấp hành nghiêm chỉnh chủ trương đường lối chính sách của đảng và pháp luật của nhà nước thi hành nhiệm vụ theo đúng quy định.
gìn giữ và phát huy các giá trị cốt lõi của trường: trách nhiệm sáng tạo chất lượng hiệu quả;
thường xuyên học tập nâng cao trình độ chuyên môn chủ động sáng tạo phối hợp trong công tác nhằm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
có ý thức tổ chức kỷ luật và trách nhiệm trong công tác học tập và sinh hoạt;
thực hiện nghiêm các quy định về nghiệp vụ quy chế làm việc quy trình công tác;
luôn làm gương cho người học và giúp đỡ họ trong học tập rèn luyện bảo vệ tài sản của trường đơn vị và cá nhân.
điều 5: đạo đức nghề nghiệp
tâm huyết với nghề nghiệp yêu người yêu nghề;
có ý thức giữ gìn uy tín danh dự và lương tâm;
có tinh thần đoàn kết thương yêu giúp đỡ lẫn nhau;
đối xử hòa nhã với đồng nghiệp và người học.
công bằng trong giảng dạy;
đánh giá khách quan đúng thực chất năng lực của người học;
chống tham ô lãng phí và tham nhũng.
luôn lắng nghe ý kiến góp ý của đồng nghiệp và người học;
nghiêm túc sửa chữa khuyết điểm để tu dưỡng bản thân.
luôn trân trọng giữ gìn uy tín của trường danh dự của bản thân đặc biệt là phẩm chất đạo đức của nhà giáo.
điều 6: lối sống tác phong làm việc
chấp hành nghiêm túc nội quy quy chế giờ giấc làm việc của trường;
bố trí sắp xếp sử dụng thời gian làm việc khoa học và hiệu quả;
có mặt đúng giờ tại cơ quan không sử dụng giờ làm việc để giải quyết việc cá nhân không đi muộn về sớm.
rèn luyện phẩm chất đạo đức lối sống trong sáng lành mạnh;
trung thực thẳng thắn cần kiệm liêm.
nhà nước chí công vô tư gương mẫu thực hiện nghĩa vụ công dân tích cực tham gia các hoạt động chính trị xã hội.
đoàn kết giúp đỡ đồng nghiệp cùng hoàn thành tốt nhiệm vụ đấu tranh ngăn chặn những hành vi vi phạm pháp luật và các quy định nghề nghiệp.
quan hệ ứng xử đúng mực với phụ huynh đồng nghiệp và người học giáo dục.
người học trở thành công dân tốt nhà chuyên môn giỏi trong tương lai.
không được hút thuốc lá trong trường không đánh bài bạc dưới mọi hình thức ở mọi nơi mọi lúc.
không sử dụng rượu bia đồ uống có cồn ngay trước trong giờ làm việc và nghỉ giữa giờ.
điều trang phục
khi làm việc và trong thời gian thực hiện nhiệm vụ viên chức phải mặc trang phục lịch sự đầu tóc gọn gàng đi giày hoặc dép có quai hậu.
trang phục phải phù hợp với tính chất công việc môi trường sư phạm và thuần phong mỹ tục: quần áo kín đáo váy dài tối thiểu ngang đầu gối không xẻ tà quá cao.
viên chức được cấp phát trang phục riêng.
giảng viên giảng dạy thực hành nhân viên y tế nhân viên bảo vệ nhân viên làm công tác vệ sinh môi trường phải mặc trang phục đúng quy cách khi thực hiện nhiệm vụ.
điều ứng xử với đồng nghiệp cấp trên cấp dưới
tôn trọng đồng nghiệp có tinh thần hợp tác chia sẻ trách nhiệm giúp đỡ học hỏi lẫn nhau.
giữ gìn đoàn kết nội bộ không né tránh đùn đẩy trách nhiệm khuyết điểm của mình cho người khác;
không lợi dụng chức vụ quyền hạn để thực hiện hành vi trái pháp luật quy chế;
không gây khó khăn phiền hà đối với đồng nghiệp.
thực hiện giao tiếp văn minh lịch sự;
sử dụng ngôn ngữ phù hợp chuẩn mực.
chấp hành nghiêm sự phân công của tổ chức nhiệm vụ của cấp trên;
giao trung thực thẳng thắn khách quan trong báo cáo đề xuất;
tham gia đóng góp ý kiến với cấp trên.
điều ứng xử với người học
tuân thủ quy định trong thực hiện nhiệm vụ phục vụ đào tạo và giảng dạy.
tạo môi trường học tập thân thiện cởi mở sáng tạo và công bằng;
khuyến khích người học chủ động sáng tạo trong học tập nghiên cứu khoa học kiểm tra đánh giá phụng sự cộng đồng và đất nước.
nhiệt tình hết lòng vì người học lấy người học làm trung tâm;
cần thể hiện thái độ trung thực thân thiện tin cậy và cảm thông.
không được sử dụng bất kỳ hành vi bạo lực học đường nào.
nghe và có tinh thần cầu thị với những ý kiến đóng góp của người học.
giao tiếp văn minh lịch sự thái độ hòa nhã sử dụng ngôn từ thích hợp không dùng tiếng lóng không nói những câu thiếu văn hóa.
tôn trọng sự khác biệt quyền tự do cá nhân trên cơ sở quy định của pháp luật đối xử công bằng với người học bình đẳng về dân tộc tôn giáo giới tính ngôn ngữ văn hóa của người học.
điều ứng xử trong nghiên cứu khoa học và liêm chính học thuật
thực hiện hoạt động nghiên cứu khoa học và học thuật một cách nghiêm túc có trách nhiệm và luôn nêu cao tính trung thực ngay thẳng và minh bạch.
duy trì và bảo đảm toàn vẹn tính liêm chính trong mọi hoạt động nghiên cứu khoa học và học thuật.
giữ vững đạo đức khoa học.
tuân thủ các quy tắc chuẩn mực trong khoa học và công bố kết quả.
có trách nhiệm xây dựng và bảo vệ thương hiệu của trường trong cộng đồng nghiên cứu khoa học trong nước và quốc tế.
điều ứng xử với các tổ chức xã hội trong trường
luôn có thái độ cầu thị lắng nghe ý kiến đóng góp của các tổ chức xã hội trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
có tinh thần hợp tác với các tổ chức chính trị xã hội động viên đồng nghiệp và người học tham gia các hoạt động vì sự phát triển của trường và xã hội.
tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động xã hội phát triển để giáo dục và trang bị kiến thức cho người học.
điều ứng xử với phụ huynh khách đến làm việc và đối tác
giao tiếp đúng mực tôn trọng hợp tác với thái độ hòa nhã lịch thiệp.
lịch sự trong quan hệ công việc không tỏ thái độ hách dịch gây khó khăn cho đối tác.
lắng nghe ý kiến giải thích hướng dẫn rõ ràng về các quy định liên quan đến giải quyết công việc.
nhiệt tình hướng dẫn khách đến gặp người có trách nhiệm để giải quyết nếu vượt thẩm quyền hoặc không đủ khả năng giải quyết.
nếu lỡ hẹn trong công việc phải biết xin lỗi và tìm cách khắc phục sớm nhất không đùn đẩy trách nhiệm.
với người nước ngoài tôn trọng sự khác biệt về dân tộc tôn giáo giới tính ngôn ngữ văn hóa trên cơ sở bảo vệ lợi ích quốc gia và giữ gìn truyền thống văn hóa việt nam.
điều ứng xử trong phát ngôn ra bên ngoài
khi không được trường ủy nhiệm viên chức không được nhân danh trường để phát ngôn thông tin hoặc thông báo những vấn đề nội bộ của trường ra bên ngoài.
khi được lãnh đạo ủy quyền...
(nội dung không được cung cấp đủ để hoàn chỉnh).
hướng dẫn trường cho phép nhân danh trường phát biểu cần chuẩn bị kỹ ngắn gọn đầy đủ trung thực về các vấn đề đã được các cấp có thẩm quyền kết luận.
không lồng ghép những ý kiến cá nhân trong phát biểu làm méo mó sự thật và phải chịu trách nhiệm về những phát biểu của mình.
điều ứng xử trên mạng xã hội
không đăng tải những nội dung vi phạm pháp luật thông tin xúc phạm danh dự nhân phẩm ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp của tổ chức cá nhân khác sử dụng ngôn ngữ phản cảm vi phạm thuần phong mỹ tục tung tin giả tin sai sự thật quảng cáo kinh doanh dịch vụ trái phép...
gây bức xúc trong dư luận xã hội ảnh hưởng đến trật tự an toàn xã hội và uy tín của trường.
tuân thủ các quy định và hướng dẫn về bảo vệ an toàn và bảo mật thông tin.
vận động người thân bạn bè và những người xung quanh tham gia sử dụng mạng xã hội một cách an toàn lành mạnh.
thông báo kịp thời cho trường để có hướng xử lý trả lời và giải quyết khi có ý kiến thông tin trái chiều hoặc vi phạm pháp luật liên quan đến viên chức và học viên của trường.
khuyến khích sử dụng mạng xã hội để chia sẻ thông tin tích cực tuyên truyền và quảng bá về con người văn hóa tốt đẹp của việt nam chia sẻ những tấm gương người tốt việc tốt của trường.
điều ứng xử với tài sản công cảnh quan môi trường giáo dục
giữ gìn bảo vệ sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất tài sản của trường.
phải nghiêm chỉnh chấp hành các nội quy quy định của trường về an ninh trật tự và phòng chống cháy nổ.
để xe đúng nơi quy định.
không sử dụng tài sản công cảnh quan môi trường giáo dục để làm những việc trái với quan điểm chủ trương chính sách của đảng và pháp luật của nhà nước trái với quy định của trường.
tác phong làm việc chuyên nghiệp khoa học hiệu quả;
có thái độ văn minh lịch sự trong giao tiếp và giải quyết công việc.
điều ứng xử trong hội họp nơi đông người
viên chức tham dự các cuộc họp hội nghị phải đúng thành phần như giấy mời hoặc thông báo của đơn vị chủ trì.
trường hợp không tham dự được thì phải trực tiếp báo cáo với người chủ trì về lý do vắng mặt.
dưới đây là văn bản đã được làm sạch:
cử người khác dự họp thay.
tham dự họp phải nghiên cứu kỹ tài liệu đã nhận đến trước tối thiểu 5 phút trước khi bắt đầu cuộc họp.
thực hiện tốt ứng xử văn hóa hội họp tôn trọng người thuyết trình không đọc báo không nói chuyện và làm việc riêng.
điện thoại di động phải tắt máy hoặc để chế độ rung hạn chế nghe điện thoại;
nếu cần thiết phải ra ngoài phòng họp để trao đổi.
hạn chế việc đi lại ra vào phòng họp;
phát biểu ý kiến khi được sự đồng ý của người chủ trì không bỏ về khi cuộc họp chưa kết thúc.
chương ii
văn hóa học đường của người học
điều quy định chung đối với người học
thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về quyền và nghĩa vụ của người học.
có phong cách lịch sự tôn trọng mọi người lối sống lành mạnh tích cực quan tâm và giúp đỡ người khác.
ý thức phấn đấu trong học tập và rèn luyện đạo đức tự lập lành mạnh và tiết kiệm.
khi tham gia hội họp sinh hoạt học tập phải đúng giờ.
nếu vắng mặt phải báo cáo xin phép.
phát biểu phải được sự đồng ý của giáo viên giữ thái độ đúng mực khi thảo luận.
không sử dụng mạng xã hội để phát tán tuyên truyền bình luận những thông tin hoặc hình ảnh trái thuần phong mỹ tục trái đường lối của đảng chính sách pháp luật của nhà nước hoặc ảnh hưởng xấu đến môi trường giáo dục.
không mua bán sử dụng ma túy chất gây nghiện và các chất kích thích khác.
không hút thuốc lá không uống rượu bia trong trường và không say rượu bia khi đến lớp học.
không sử dụng trao đổi sản phẩm có nội dung kích động bạo lực đồi trụy;
không sử dụng đồ chơi hoặc chơi trò chơi có hại cho sự phát triển lành mạnh.
không đánh bài bạc dưới mọi hình thức ở mọi nơi mọi lúc.
không được hút thuốc lá trong trường.
không chửi thề nói tục đánh nhau gây rối trật tự an ninh trong trường nơi công cộng hoặc thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật khác.
không mang thiết bị dễ cháy nổ chất độc hại vũ khí vào trường.
báo cáo với lãnh đạo khoa giáo viên chủ nhiệm hoặc phòng công tác chính trị và quản lý sinh viên về những ứng xử học đường chưa phù hợp để trường hỗ trợ giải quyết.
tuân thủ các quy định về hành vi người học không được làm theo nội quy và quy chế khác của trường.
điều trang phục
tuân thủ việc đeo thẻ khi học tập và tham gia các hoạt động ở trường.
trang phục lịch sự gọn gàng kín đáo phù hợp thuần phong mỹ tục môi trường giáo dục đảm bảo tính nghiêm túc.
đi giày hoặc dép có quai hậu đầu tóc phải gọn gàng.
khi học thực hành hoặc học môn giáo dục thể chất giáo dục quốc phòng phải mặc trang phục theo quy định.
nghiêm cấm người học đến trường học tập và sinh hoạt mặc các trang phục như quần short quần đùi quần rách ống rách gối quần áo quá mỏng áo ba lỗ áo hai dây.
làm sạch văn bản:
điều ứng xử với bạn bè người học trong trường
luôn tôn trọng chân thành thân thiện đoàn kết cởi mở cảm thông chia sẻ xây dựng mối quan hệ bạn bè trong sáng lành mạnh động viên và giúp đỡ nhau cùng tiến bộ.
thẳng thắn phê bình và kiên quyết đấu tranh với những biểu hiện sai trái tiêu cực.
không ganh ghét đố kỵ xích mích bè phái hoặc làm tổn thương đến tinh thần và xâm phạm thân thể người khác.
không chạy theo chủ nghĩa thành tích không bao che khuyết điểm.
sử dụng ngôn từ trong sáng hành vi và cử chỉ đúng mực không có những hành động hay lời nói xúc phạm khiếm nhã trêu chọc hoặc khiêu khích.
thể hiện đức tính khiêm tốn cầu thị biết nhận lỗi và sửa lỗi khi sai sót.
điều ứng xử với viên chức nhà giáo người lao động trong trường
kính trọng lễ phép đúng mực với viên chức trong trường.
ngôn ngữ trong xưng hô thể hiện sự tôn sư trọng đạo không sử dụng các động tác gây phản cảm.
khi hỏi trả lời với thầy cô giáo người lớn tuổi phải thưa gửi và cảm ơn.
khi làm phiền phải biết xin lỗi.
không sử dụng mạng xã hội trang thông tin điện tử diễn đàn mạng để đăng tin và bình luận thiếu tính xây dựng về trường phán xét nhận định không đúng sự thật theo chiều hướng tiêu cực với viên chức.
có thái độ tích cực khi bày tỏ ý kiến và nguyện vọng của mình của tập thể đối với trường và các đơn vị trong trường với từng viên chức trên tinh thần thẳng thắn chân thành trung thực và mang tính xây dựng.
tích cực hợp tác với viên chức giảng viên và người lao động trong hoạt động giáo dục và đào tạo.
dũng cảm đấu tranh lên án hành vi vụ lợi cá nhân và những cá nhân lợi dụng việc chung để thực hiện vi phạm phẩm chất đạo đức làm xấu mối quan hệ thầy trò trong trường.
mạnh dạn báo cáo và đề nghị trường làm sáng tỏ mọi hành vi trù dập đe dọa hoặc gợi ý tiêu cực của viên chức.
điều ứng xử với khách đến thăm và làm việc tại trường
khi có khách đến thăm và làm việc tại trường người học phải có tinh thần hợp tác cởi mở lịch sự trong giao tiếp.
nhiệt tình giúp đỡ hướng dẫn và giải thích trong giới hạn cho phép và hiểu biết của mình khi khách cần sự trợ giúp.
điều ứng xử với cơ quan tổ chức cá nhân ngoài trường
ứng xử văn hóa nhã nhặn lắng nghe tôn trọng ý kiến của tổ chức cá nhân và nghiêm túc chấp hành quy định của pháp luật nội quy quy định của các cơ quan tổ chức.
nghiêm túc thực hiện các chuẩn mực về thuần phong mỹ tục tại nơi công cộng đảm bảo nếp sống văn minh cử chỉ hành động lịch thiệp.
kính trọng người lớn tuổi có ý thức giúp đỡ ưu tiên người già người khuyết tật phụ nữ và trẻ em.
điều ứng xử trong học tập rèn luyện
thực hiện nghiêm túc các quy chế quy định của bộ giáo dục và đào tạo và của trường.
thường xuyên tìm hiểu về lịch sử truyền thống của trường để hiểu rõ hơn về môi trường học tập.
có ý thức tự học tự giác và tích cực trong quá trình tiếp nhận kiến thức.
lắng nghe thầy cô giảng bài tham gia thảo luận hoàn thành tốt và đúng thời hạn các bài tập được giao và vận dụng sáng tạo kiến thức vào thực tế.
trung thực nghiêm túc trong học tập và rèn luyện.
không gian lận kiểm tra thi cử dưới mọi hình thức;
trình bày bài học bài kiểm tra bài thi sạch sẽ thể hiện sự tôn trọng giảng viên kiến thức và bản thân.
tích cực tham gia các hoạt động xã hội hoạt động cộng đồng các phong trào thi đua trong và ngoài trường.
có ý thức tự rèn luyện các kỹ năng sống và học tập.
không được sử dụng điện thoại di động và các thiết bị khác khi đang học tập trên lớp nếu không được giảng viên cho phép.
điều ứng xử trong nghiên cứu khoa học
trung thực trong quá trình thực hiện và công bố các tiểu luận khóa luận luận văn luận án công trình nghiên cứu khoa học không giả mạo hoặc làm sai lệch dữ liệu.
tôn trọng bản quyền không đạo văn hay đạo ý tưởng của người khác.
kiên quyết đấu tranh với các hành vi tiêu cực trong nghiên cứu khoa học không bao che hay thỏa hiệp với tiêu cực.
điều ứng xử với tài sản công cảnh quan môi trường giáo dục
có ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường bảo vệ cơ sở vật chất giữ gìn trường lớp sạch đẹp bỏ rác đúng nơi quy định thực hiện các quy định về sử dụng thang máy.
sử dụng an toàn và tiết kiệm điện nước trang thiết bị của nhà trường.
chấp hành các quy định về phòng chống cháy nổ.
không gây ồn ào mất an ninh trật tự trong giờ làm việc và học tập.
không leo trèo lan can làm hỏng bàn ghế viết vẽ lên tường.
không tự ý di chuyển trang thiết bị của lớp học và giảng đường.
thực hiện đúng quy định hiện hành về việc sử dụng rượu bia thuốc lá và các chất cấm.
chương iv
tổ chức thực hiện
điều trách nhiệm thi hành
viên chức và người học có trách nhiệm thực hiện vận động đồng nghiệp thực hiện nghiêm túc quy chế này.
lãnh đạo các đơn vị có trách nhiệm phổ biến và quán triệt quy chế tới toàn thể viên chức và người học tổ chức thực hiện và kiểm tra đánh giá quá trình thực hiện để kịp thời khắc phục những việc làm chưa đúng với quy chế.
trưởng đơn vị chịu trách nhiệm khi để xảy ra tình trạng viên chức người lao động bị phản ánh kiến nghị khiếu nại tố cáo mà có vi phạm quy định tại quy chế này và vi phạm quy định của đảng nhà nước về văn hóa công sở.
phòng thanh tra pháp chế ban thanh tra nhân dân có trách nhiệm tham mưu giúp hiệu trưởng kiểm tra giám sát việc thực hiện quy chế trong toàn trường.
các tổ chức công đoàn đoàn thanh niên cộng sản hồ chí minh hội cựu chiến binh có trách nhiệm tổ chức vận động kiểm tra giám sát đoàn viên hội viên thực hiện tốt quy chế này.
viên chức người học thực hiện tốt quy chế sẽ được khen thưởng.
các đơn vị cá nhân vi phạm quy chế sẽ bị nhắc nhở phê bình công khai tại đơn vị hoặc tại khoa quản lý của người học.
trường hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật và của trường.
điều hiệu lực thi hành
quy chế có hiệu lực kể từ ngày ký quyết định.
trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn vướng mắc đề nghị phản ánh về phòng công tác chính trị và quản lý sinh viên để tổng hợp và trình hiệu trưởng xem xét quyết định.
