Ngày 04/9/2024, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội (ĐHXDHN) khai mạc và triển khai giảng dạy những nội dung đầu tiên trong Tuần sinh hoạt Công dân Sinh viên đầu khóa dành cho sinh viên K69, năm học 2024-2025 cho hơn 4.500 tân sinh viên.
Tuần sinh hoạt Công dân Sinh viên đầu khóa được tổ chức giúp các bạn tân sinh viên nắm được những thông tin chung và Quy chế đào tạo của Trường ĐHXDHN;
hướng dẫn tân sinh viên phương pháp học đại học hiệu quả.
Ngoài ra, Tuần Công dân sinh viên cũng giới thiệu cho các tân sinh viên những kiến thức về đời sống chính trị kinh tế xã hội của đất nước, trên cơ sở đó vận dụng sáng tạo, phù hợp vào quá trình học tập trong Trường;
nâng cao nhận thức của sinh viên về quyền, nghĩa vụ, ý thức trách nhiệm của công dân sinh viên trong việc thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy định của ngành Giáo dục, đáp ứng mục tiêu, yêu cầu đào tạo và rèn luyện đối với sinh viên.
Cũng trong Tuần sinh hoạt công dân sinh viên, các báo cáo viên sẽ hướng dẫn các bạn sinh viên sử dụng, khai thác nguồn lực của Nhà trường (hệ thống phần mềm chuyển đổi số, cổng thông tin quản lý đào tạo, thư viện số thư viện điện tử, quy trình hướng dẫn hỗ trợ sinh viên thông qua hệ thống một cửa online, hỗ trợ sinh viên tìm nhà trọ, …).
Phát biểu khai mạc, PGS.TS Hoàng Tùng Hiệu trưởng Nhà trường thay mặt Ban Giám hiệu, Hội đồng trường và toàn thể cán bộ, giảng viên, nghiên cứu sinh, học viên cao học, cựu sinh viên, sinh viên chúc mừng các bạn tân sinh viên K69 đã trở thành một thành viên của mái nhà chung Trường ĐHXDHN.
Thầy mong muốn các bạn sẽ gác lại những vấn đề còn chưa hài lòng trong quá trình thi tốt nghiệp, xét tuyển các nguyện vọng cũng như quá trình nhập học để tập trung vào một năm học mới với quyết tâm đạt kết quả cao và thành công.
PGS.TS Hoàng Tùng chúc các bạn sẽ có kết quả học tập rèn luyện tốt và Thầy cam kết Trường ĐHXHDN sẽ luôn tạo điều kiện tốt nhất để đồng hành cùng các bạn trong suốt thời gian học tập để các bạn sẽ không nuối tiếc khi lựa chọn theo học tại Trường ĐHXDHN.
Tuần Công dân Sinh viên năm học 2024-2025 được tổ chức trực tiếp kết hợp với trực tuyến theo các nhóm sinh viên.
Mỗi bạn sinh viên phải tham gia 01 buổi trực tiếp tại hội trường và 03 buổi trực tuyến.
Cuối buổi học các bạn sẽ thực hiện làm bài thu hoạch để đánh giá việc tiếp thu kiến thức của Chương trình.
