bộ giáo dục và đào tạo
cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
trường đại học xây dựng hà nội
số 82/tb-đhxdhnqlđt
hà nội ngày 16 tháng 8 năm 2024
thông báo
về việc gia hạn thời gian đăng ký và thu học phí bảo lưu điểm quá trình lần 2
học kỳ i năm học 2024-2025
phòng quản lý đào tạo thông báo gia hạn thời gian đăng ký và thu học phí bảo lưu điểm quá trình học kỳ i năm học 2024-2025 chi tiết như sau:
gia hạn thời gian đăng ký đến hết ngày 19/8/
gia hạn thời gian thu học phí đến hết 16h ngày 20/8/
sinh viên chính quy đóng học phí qua tài khoản liên kết ngân hàng agribank.
sinh viên văn bằng 2 liên thông cử tuyển song bằng hoặc sinh viên không có tài khoản liên kết ngân hàng agribank đóng học phí trực tiếp tại phòng tài vụ.
học phí bằng mức học phí năm học của mỗi chương trình đào tạo.
sinh viên không đóng đúng thời hạn sẽ bị hủy kết quả đăng ký.
phòng quản lý đào tạo thông báo để sinh viên các lớp biết và thực hiện.
trân trọng
nơi nhận:
tl.
hiệu trưởng
các khoa/ban qlsv
kt.
trưởng phòng quản lý đào tạo
công tt sv phó trưởng phòng
lưu qlđt.
đã ký
ths.
phạm hữu tùng
