bộ giáo dục và đào tạo
cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
trường đại học xây dựng hà nội
độc lập tự do hạnh phúc
số 17/ýtbđhxdhn hà nội ngày 05 tháng 3 năm 2023
thông báo
về việc quy định miễn các học phần giáo dục quốc phòng an ninh và giáo dục thể chất đối với sinh viên các khóa hệ đại học chính quy.
căn cứ vào thông tư liên tịch số 18/2015/ttlt-bgdđt-blđtbxh ngày 8 tháng 9 năm 2015 của bộ giáo dục và đào tạo và bộ lao động thương binh và xã hội quy định về tổ chức dạy học và đánh giá kết quả học tập môn học giáo dục quốc phòng an ninh trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp cơ sở giáo dục đại học.
căn cứ thông tư số 25/2015/tt-bgdđt ngày 14 tháng 10 năm 2015 của bộ giáo dục và đào tạo quy định về chương trình môn học giáo dục thể chất thuộc các chương trình đào tạo trình độ đại học.
trường đại học xây dựng hà nội quy định cụ thể việc miễn các học phần giáo dục quốc phòng an ninh và giáo dục thể chất đối với sinh viên các khóa hệ đại học chính quy như sau:
đối tượng được miễn học phần giáo dục quốc phòng an ninh:
đối tượng được miễn học toàn bộ các học phần về giáo dục quốc phòng an ninh:
sinh viên có giấy chứng nhận sĩ quan dự bị hoặc bằng tốt nghiệp từ các trường quân đội công an.
sinh viên đã có chứng chỉ giáo dục quốc phòng an ninh tương ứng với trình độ đào tạo.
sinh viên là người nước ngoài.
đối tượng được miễn học miễn thi một số học phần trong chương trình giáo dục quốc phòng an ninh:
sinh viên có giấy xác nhận kết quả học tập các học phần nội dung đạt từ 5 điểm trở lên theo thang điểm
đối tượng được miễn học các nội dung thực hành kỹ năng quân sự:
sinh viên là người khuyết tật có giấy xác nhận khuyết tật theo quy định của pháp luật.
sinh viên không đủ sức khỏe hoặc mắc những bệnh lý thuộc diện miễn nghĩa vụ quân sự theo quy định hiện hành có giấy chứng nhận của bệnh viện cấp huyện trở lên.
sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự công an nhân dân có quyết định xuất ngũ.
đối tượng được miễn học phần giáo dục thể chất.
đối tượng được miễn học toàn bộ các học phần giáo dục thể chất:
sinh viên đã hoàn thành các học phần giáo dục thể chất phù hợp với trình độ đào tạo.
đối tượng được thay đổi hình thức học các học phần thực hành về giáo dục thể chất:
sinh viên có thương tật dị tật bẩm sinh làm hạn chế chức năng vận động có giấy chứng nhận của bệnh viện cấp huyện và tương đương trở lên.
có thể áp dụng thay thế các học phần đặc thù dành cho người khuyết tật theo quy định.
sinh viên bị các bệnh không được vận động mạnh có giấy chứng nhận của bệnh viện cấp huyện và tương đương trở lên.
thủ tục đăng ký việc miễn học môn học giáo dục quốc phòng và giáo dục thể chất:
sau khi có thông báo về kế hoạch giảng dạy học phần giáo dục quốc phòng và giáo dục thể chất sinh viên khóa mới được trường xếp lịch học phần này phải làm hồ sơ miễn học phần nộp cho phòng quản lý đào tạo.
hồ sơ gồm:
đơn xin miễn học phần.
bản sao chứng thực giấy tờ liên quan đến lý do xin miễn môn học như chứng chỉ bảng điểm giáo dục thể chất chứng chỉ giáo dục quốc phòng giấy chứng nhận của bệnh viện cấp quận huyện và tương đương trở lên.
sau khi trường đã hoàn thiện việc xét miễn học môn học giáo dục quốc phòng hoặc giáo dục thể chất mà sinh viên không nộp hồ sơ sẽ không được miễn học phần.
phòng quản lý đào tạo tập hợp hồ sơ kiểm tra lập danh sách và trình ban giám hiệu xem xét việc miễn học phần và thông báo kết quả xét duyệt cho sinh viên.
đồng thời gửi kết quả cho các đơn vị liên quan để phối hợp thực hiện.
quy định này được áp dụng từ năm học 2023-2024 đối với sinh viên đại học hệ chính quy của trường đại học xây dựng hà nội.
trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phòng quản lý đào tạo tổng hợp ý kiến đóng góp từ các đơn vị cá nhân để trình hiệu trưởng xem xét quyết định.
nơi nhận:
hiệu trưởng
các khoa ban quản lý sinh viên
cổng thông tin sinh viên
lưu qlđt.
