bộ giáo dục và đào tạo
cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
trường đại học xây dựng hà nội
số: 185/tb-đhxdhn
hà nội ngày 15 tháng 3 năm 2023
thông báo
về việc tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp đại học hệ chính quy
trường đại học xây dựng hà nội tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp đại học hệ chính quy cho các sinh viên tốt nghiệp đợt 3 năm 2022 và đợt 1 năm 2023 cụ thể như sau:
thời gian: 7h30 chủ nhật ngày 02 tháng 4 năm 2023
địa điểm: hội trường g3
để chuẩn bị cho buổi lễ phòng quản lý đào tạo yêu cầu sinh viên thực hiện các nội dung sau:
đăng ký tham gia lễ trao bằng tốt nghiệp với khoa ban quản lý trước ngày 26 tháng 3 năm
nhận trang phục huy hiệu trường tại văn phòng khoa ban ngày 30 và 31 tháng 3 năm
những sinh viên không đăng ký không tới nhận trang phục sẽ không được tham gia dự lễ trao bằng tốt nghiệp vào ngày 02 tháng 4 năm
hoàn thiện thủ tục thanh toán ra trường và nhận hồ sơ sinh viên ngày 30 và 31 tháng 3 năm 2023 tại trung tâm hỗ trợ sinh viên tầng 2 nhà x2.
hoàn thành khảo sát lấy ý kiến phản hồi của sinh viên về chất lượng đào tạo trước khi tốt nghiệp trên trang sinhvien.huce.edu.vn.
sinh viên ngồi đúng vị trí theo sơ đồ và hướng dẫn của các thầy cô sơ đồ vị trí được công bố vào ngày 31 tháng 3 năm 2023 trên trang sinhvien.huce.edu.vn.
đúng 7h15 ngày 02 tháng 4 năm 2023 sinh viên không có mặt coi như vắng và không được thực hiện nghi thức trao bằng.
ngay sau buổi lễ trả lại trang phục và nhận quyết định công nhận tốt nghiệp phụ lục văn bằng tại các phòng được phân công từ p.106 đến p.112 tầng 1 nhà hi (danh sách kèm theo).
nhận bằng tốt nghiệp tại phòng 1112 nhà h3 mang theo quyết định công nhận tốt nghiệp và chứng minh thư nhân dân hoặc căn cước công dân.
trân trọng
nơi nhận:
ban giám hiệu
khoa ban sinh viên tốt nghiệp
lưu vt qlđt.
địa điểm
trả lại trang phục nhận phụ lục văn bằng và bằng tốt nghiệp của sinh viên.
kèm theo công văn số i185tbđhxdhn.
danh sách các khoa:
khoa kiến trúc và quy hoạch
địa điểm: phát phụ lục văn bằng quyết định cntn và thu lại trang phục của sinh viên.
khoa công nghệ thông tin khoa xây dựng công trình biên và dầu khí khoa vật liệu xây dựng
khoa xây dựng dân dụng và công nghiệp
khoa kỹ thuật môi trường
khoa cầu đường
khoa xây dựng công trình thủy khoa cơ khí ban ql và đào tạo kỹ sư chất lượng cao
khoa kinh tế và quản lý xây dựng
phòng quản lý đào tạo trả bằng tốt nghiệp
nhà h3
