quy trình chấm phúc khảo các lớp block 1 học kỳ I  ( học kì 1 ) năm học 2024-2025. Phòng Quản lý đào tạo thông báo quy trình phúc khảo điểm thi kết thúc học phần các lớp block 1 học kỳ I năm học 2024-2025 như sau: Sinh viên đăng ký chấm phúc khảo tại địa chỉ: https://sinhvien.huce.edu.vn. Thời hạn đăng ký chấm phúc khảo là 10 ngày (bao gồm cả ngày nghỉ, lễ Tết) tính từ ngày công bố điểm học phần trên cổng Thông tin sinh viên. Sinh viên nộp lệ phí trực tiếp tại phòng Tài vụ. Lệ phí chấm phúc khảo là 20.000đ/1 môn học. Sinh viên không nộp lệ phí sẽ không được chấm phúc khảo.   