thủ tục xin thôi học. đọc hướng dẫn để làm thủ tục xin thôi học:
Bước 1:  Sinh viên điền thông tin đầy đủ theo yêu cầu vào mẫu Đơn xin Thôi học và Giấy Thanh toán ra trường (mẫu tải ở link: https://ctsv.huce.edu.vn/bieu-mau).. Tiếp đó mang Đơn lên văn phòng khoa của mình để xin lãnh đạo khoa ký chấp nhận cho thôi học. Nếu được chấp nhận thì đưa giấy Thanh toán ra trường cho trợ lý khoa, phòng tài vụ, thư viện ký (chữ ký có giá trị xác nhận sv không còn nợ phí, học phí, sách...). SV cần rút sổ Đoàn thì tới văn phòng Đoàn Thanh niên phòng 16-H3 làm thủ tục.
Bước 2: Nộp Đơn và Giấy Thanh toán ra trường đã có đầy đủ chữ ký cho cô Khanh (bàn số 3 phòng CTCT & QLSV) để được giải quyết tiếp.
Bước 3: Sau 1-2 tuần kể từ khi nộp đơn cho phòng CTSV, sinh viên nhận file scan quyết định qua nhóm zalo:  https://zalo.me/g/gcpfqa207 và đến bàn Trả hồ sơ sinh viên để rút hồ sơ