xin giấy xác nhận sinh viên. đăng nhập vào trang: motcua.huce.edu.vn bằng tài khoản sinh viên. sau đó vào mục hành chính online để gửi yêu cầu ở mục giấy xác nhận. theo dõi lịch hẹn ở mail sinh viên hoặc trên trang một cửa, khi có lịch hẹn đến lấy giấy xác nhận ở ô có tên khoa trên bảng "nơi nhận kết quả". 
lưu ý: mỗi mục ở hành chính online đều có 1 mẫu riêng biệt, sinh viên nên tìm hiểu và lựa chọn đúng loại giấy xác nhận đang có nhu cầu. đối với dòng điện thoại Iphone, sinh viên không sử dụng trình duyệt Safari để đăng nhập