làm sao để lấy lại mật khẩu outlook (tài khoản email) của trường . làm sao để lấy lại mật khẩu của hệ thống Office 365 hoặc email . làm sao để lấy lại mật khẩu cổng thông tin sinh viên (sinhvien.huce.edu.vn) . hãy vào trang http://hotro.ttcntt.huce.edu.vn làm theo các thông tin hiển thị để khôi phục lại mật khẩu. Trong quá trình thao tác, nếu vẫn còn chưa thực hiện được có thể đến phòng 101H1 để nhận hỗ trợ trực tiếp trong giờ hành chính. Em cũng có thể đổi trình duyệt web và dọn dẹp cache hệ thống của trình duyệt mặc định