thủ tục xin chuyển hệ vừa học vừa làm. đọc hướng dẫn để làm thủ tục:
bước 1: sinh viên nhận đơn xin chuyển sang hệ VLVH kèm giấy thanh toán ra trường, điền thông tin đầy đủ theo yêu cầu (mẫu tải ở link: https://ctsv.huce.edu.vn/bieu-mau). Tiếp đó sv mang lên văn phòng khoa của mình để xin lãnh đạo khoa ký chấp nhận cho chuyển hệ học, tiếp đó đưa giấy Thanh toán ra trường cho trợ lý khoa, phòng tài vụ, thư viện ký xác nhận  (chữ ký có giá trị xác nhận sv không còn nợ phí, học phí, sách)
bước 2: nộp đơn và giấy thanh toán ra trường cho phòng Quản lý Đào tạo – hệ Vừa làm vừa học (P 302 – A1) để lãnh đạo ký (đồng ý tiếp nhận). 
bước 3: xuống phòng 202 – A1 gặp thầy Vang để xin Bảng điểm
bước 4: nộp đơn và giấy thanh toán ra trường cho cô Khanh (bàn số 3 phòng CTCT & QLSV).
bước 5: sau 1 tuần kể từ khi nộp đơn cho phòng CTSV, sinh viên nhận file scan quyết định qua nhóm zalo:  https://zalo.me/g/gcpfqa207 .Tiếp theo, SV mang Quyết định, Bảng điểm lên phòng 302 – A1 để nhập học hệ Vừa làm vừa học (xin bảng điểm ở mục Dịch vụ Đào tạo trên trang motcua.huce.edu.vn ).