Thủ tục nghỉ học bảo lưu . đọc hướng dẫn để làm thủ tục:
Bước 1: Sinh viên điền thông tin đầy đủ theo yêu cầu vào mẫu Đơn xin nghỉ học kèm Giấy Thanh toán ra trường (mẫu tải ở link: https://ctsv.huce.edu.vn/bieu-mau). Tiếp đó mang Đơn lên văn phòng khoa của mình để xin lãnh đạo khoa ký chấp nhận cho nghỉ học bảo lưu. Nếu được chấp nhận thì đưa giấy Thanh toán ra trường cho trợ lý khoa, phòng tài vụ, thư viện ký (chữ ký có giá trị xác nhận sv không còn nợ phí, học phí, sách...) sinh viên phải làm việc rõ với tài vụ về việc có được hoàn lại học phí ở học kỳ đang học dở hay không? Sau này học tiếp có phải đóng học phí lại không để tránh phát sinh tranh chấp sau này.
Bước 2: Nộp đơn và giấy Thanh toán ra trường cho cô Khanh (bàn số 3 phòng CTCT & QLSV) để được giải quyết.
Bước 3: Sau 1 tuần kể từ khi nộp đơn cho phòng CTSV sinh viên nhận file scan quyết định qua nhóm zalo:  https://zalo.me/g/gcpfqa207 (sv nghỉ theo thời gian có trong QĐ và nộp đơn nhập học lại theo đúng thời hạn trên quyết định)
