Thành tựu: Trải qua hơn 50 năm xây dựng và phát triển, mỗi bước đi của Trường Đại học Xây dựng Hà Nội đều gắn liền với sự phát triển của ngành, của Thủ đô Hà Nội và của đất nước. Ra đời trong hoàn cảnh ác liệt của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, các thế hệ thầy và trò đã không hề bị khuất phục, luôn đứng vững và không ngừng phấn đấu vươn lên cho đến ngày nay, xây dựng Trường Đại học Xây dựng Hà Nội trở thành một trung tâm đào tạo, NCKH & chuyển giao công nghệ lớn, uy tín của đất nước, xứng đáng với nhiều phần thưởng cao quý mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ trao tặng.
Huân chương: Tập thể Trường Huân chương Độc lập hạng Nhất-Năm 2016, Huân chương Hồ Chí Minh-Năm 2006, Độc lập hạng Nhất-Năm 2001, Huân chương Độc lập hạng Nhì-Năm 1996, Huân chương Độc lập hạng Ba-Năm 1991, Huân chương Lao động hạng Nhất-Năm 1986, Huân chương Lao động hạng Nhì-Năm 1983, Huân chương Lao động hạng Ba-Năm 1978, Huân chương Chiến công hạng Ba-Năm 1973. 54 Huân chương Lao động (hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba) và hàng trăm bằng khen của Chính phủ, các Bộ, tỉnh và thành phố cho các tập thể  và cá nhân. 500 Huân, Huy chương Kháng chiến chống Mỹ, trên 600 Huy chương “Vì sự nghiệp giáo dục” cho các cán bộ của trường. Bộ môn Đường ôtô và đường thành phố được Nhà nước phong tặng danh hiệu Đơn vị Anh hùng. Đảng bộ Trường ĐHXDHN là Đảng bộ vững mạnh trong nhiều năm, được Thành ủy Hà Nội 4 lần tặng cờ Đảng bộ vững mạnh, năm 2015 là một trong 5 trường đại học, cao đẳng thuộc Đảng bộ Khối các trường ĐH &CĐ Hà Nội được Thành uỷ tặng bằng khen đạt tiêu chuẩn tổ chức cơ sở Đảng “Trong sạch, vững mạnh” tiêu biểu 5 năm liền từ 2010-2014. Thành ủy Hà Nội tặng Bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ công tác các năm: 2015, 2016, 2017.  Năm 2016, nhân kỷ niệm 60 năm đào tạo, 50 năm thành lập Trường Đại học Xây dựng Hà Nội vinh dự được Thành ủy Hà Nội tăng Bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần xây dựng và phát triển thủ đô Hà Nội; liên tục từ năm 2010 đến 2017, được Đảng ủy khối các trường Đại học, Cao đẳng Hà Nội tặng Giấy khen “Đảng bộ trong sạch vững mạnh tiêu biểu”. Công đoàn Trường ĐHXDHN được Nhà nước trao tặng hai Huân chương Lao động hạng Nhì và hạng Ba, 8 lần được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Liên đoàn Lao động Hà Nội và Công đoàn ngành trao tặng cờ Đơn vị xuất sắc và rất nhiều bằng khen của Công đoàn cấp trên, Công đoàn quận Hai Bà Trưng trao tặng….Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trường được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Thành đoàn Hà Nội tặng nhiều bằng khen Đoàn trường xuất sắc.