giới thiệu chung
thư viện trường đại học xây dựng hà nội là đơn vị chức năng phục vụ hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ và quản lý của nhà trường thông qua việc sử dụng, khai thác các loại tài liệu có trong thư viện.
mọi hoạt động của thư viện được thực hiện dưới sự chỉ đạo trực tiếp của ban giám hiệu nhà trường.
thư viện có 18 người, bao gồm ban giám đốc (02 người) và 16 cán bộ viên chức chia làm 4 tổ chuyên môn nghiệp vụ: tổ nghiệp vụ, tổ giáo trình, tổ đọc mở, tổ quản trị hệ thống.
năm 2016, sau khi được cải tạo và nâng cấp, đến nay thư viện trường đại học xây dựng hà nội đã trở thành thư viện hiện đại, phục vụ bạn đọc trên các trang thiết bị tự động.
với mô hình thư viện mở hiện nay, bạn đọc được tiếp cận trực tiếp với tài liệu thông qua hệ thống thư viện số và hệ thống mượn trả tự động, cán bộ thủ thư đóng vai trò lưu trữ, hỗ trợ, giải đáp thắc mắc khi bạn đọc có vướng mắc trong quá trình khai thác thư viện.
để đảm bảo ngày càng cao chất lượng hoạt động cũng như công tác phục vụ bạn đọc, thu viện thường xuyên cử cán bộ tham gia khoá đào tạo về nghiệp vụ thư viện, công nghệ thông tin và ngoại ngữ.
ngoài ra còn tham gia các chương trình hội thảo, nói chuyện chuyên đề, trao đổi kinh nghiệm với các đơn vị bạn trong ngành thông tin thư viện.
tham quan thư viện
toà nhà thư viện 5 tầng, diện tích sàn sử dụng gần 5000m2:
tầng 1: kho giáo trình (145 m2)
tầng 2: phòng học nhóm (450 chỗ ngồi với diện tích 310 m2);
tầng 3: phòng đọc mở (300 chỗ ngồi với diện tích 690 m2);
phòng quản trị hệ thống;
phòng máy chủ.
tầng 4: phòng giám đốc;
phòng phó giám đốc;
phòng xử lý nghiệp vụ;
phòng máy tính.
tầng 5: phòng mượn giáo trình;
kho giáo trình (600 m2)
phòng đọc mở (tầng 3) và phòng giáo trình (tầng 5) được trang bị nhiều thiết bị với công nghệ hiện đại được nhiều chuyên gia đánh giá là một trong số các thư viện của trường đại học hiện đại nhất tại việt nam hiện nay.
quý bạn đọc có nhu cầu đến tham quan, tìm hiểu thư viện đại học xây dựng hà nội, có thể liên hệ đến trực tiếp tại toà nhà thư viện đại học xây dựng hà nội, 55 giải phóng, phường đồng tâm, quận hai bà trưng, hà nội, truy cập thông tin qua trang điện tử của thuvien https://thuvien.huce.edu.vn/, địa chỉ email thuvien@huce.edu.vn hoặc fanpage https://www.facebook.com/thuvientruongdhxd
đăng ký làm thẻ đọc
thư viện đại học xây dựng hà nội luôn sẵn sàng phục vụ tất cả các đối tượng bạn đọc.
nếu bạn đọc không phải là cán bộ, sinh viên trường đại học xây dựng hà nội, mời bạn đăng ký làm thẻ bạn đọc để có thể sử dụng các dịch vụ của thư viện.
thể lệ đăng ký làm thẻ bạn đọc, bạn có thể tham khảo tại đây hoặc liên lạc trực tiếp với chúng tôi để biết thêm thông tin chi tiết.
tra cứu tài liệu trong thư viện
bạn đọc có thể tra cứu ngay tại thư viện hoặc tìm trên hệ thống tra cứu trực tuyến của chúng tôi.
các dịch vụ
dịch vụ mượn trả sách giáo trình tại kho sách giáo trình tầng 5: dành cho các giảng viên và sinh viên trong trường.
việc mượn trả sách giáo trình sẽ được thực hiện thông qua các máy trạm mượn trả tự động.
sau khi tìm được đầu mục giáo trình cần thiết, bạn đọc sử dụng thẻ thư viện để quét mã trên máy để đăng ký mượn trả sách.
khi trả sách, bạn đọc chỉ cần đến đặt tài liệu vào giá trả sách thông minh là kết thúc một chu trình mượn trả tài liệu.
dịch vụ đọc tại chỗ tại phòng đọc mở tầng 3: dành cho các giảng viên, sinh viên, nghiên cứu sinh, bạn đọc ngoài trường.
bạn đọc có thể thực hiện tìm kiếm sách thông qua các máy tính trạm, tự tìm kiếm sách trên các giá sách và đọc tại chỗ.
dịch vụ đọc trực tuyến: bạn đọc có thể tra cứu, đọc và nghiên cứu tài liệu trên website https://thuvien.huce.edu.vn/ thông qua tài khoản cá nhân đã đăng ký.
