Trường Đại học Xây Dựng Hà Nội tổ chức đào tạo chương trình Thạc sỹ các ngành - chuyên ngành sau:
Kỹ thuật cơ khí
Kỹ thuật vật lieu - Vật liệu xây dựng
Kỹ thuật vật liệu - Vật liệu tiên tiến
Kỹ thuật môi trường
Kiến trúc
Kiến trúc - Quản lý và phát triển không gian đô thị
Kỹ thuật xây dựng - Kết cấu công trình
Kỹ thuật xây dựng - Quản lý công trình
Kỹ thuật xây dựng công trình thủy
Kỹ thuật xây dựng công trình biển
Kỹ thuật xây dựng cồng trình giao thông - Xây dựng cầu hầm
Kỹ thuật xây dựng cồng trình giao thông - Xây dựng đường ô tô & Đường thành phố
Kỹ thuật cơ sở hạ tang - Cấp thoát nước 
Địa kỹ thuật xây dựng
Quản lý xây dựng - Kinh tế xây dựng
Quản lý xây dựng - Quản lý dự án xây dựng
Quản lý xây dựng - Quản lý đô thị

Đối tượng và điều kiện dự tuyển
a) Tốt nghiệp cử nhân từ K65 đến nay tại Trường Đại học Xây dựng Hà Nội ngành phù hợp. Trường hợp ngành tốt nghiệp đại học khác với ngành đăng ký dự tuyển đào tạo thạc sĩ, thí sinh phải nộp bản sao Bằng tốt nghiệp và Bảng điểm cho Bộ phận tuyển sinh Sau Đại học, Phòng Truyền thông & Tuyển sinh để Nhà trường tổ chức học và đánh giá kết quả kiến thức học bổ sung trước khi xét tuyển 
b) Đối với chương trình định hướng nghiên cứu yêu cầu hạng tốt nghiệp từ khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên quan đến lĩnh vực học tập, nghiên cứu (Chương trình đào tạo thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng do thí sinh lựa chọn)
c) Có năng lực ngoại ngữ từ Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam với một trong các văn bằng, chứng chỉ sau: 
- Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài hoặc bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên mà chương trình được thực hiện chủ yếu bằng ngôn ngữ nước ngoài 
- Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do Trường Đại học Xây dựng Hà Nội cấp trong thời gian không quá 02 năm tính đến thời gian xét tuyển mà chuẩn đầu ra của chương trình đã đáp ứng yêu cầu ngoại ngữ đạt trình độ Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam
 - Chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương đương Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam quy định tại Phụ lục của Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ (Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2021/TT-BGDĐT ngày 30 tháng 8 năm 2021 của Bộ Giáo dục Giáo dục Đào tạo) hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ tương đương khác do Bộ Giáo dục Giáo dục Đào tạo công bố, còn hiệu lực tính đến ngày kết thúc thu hồ sơ đăng ký dự tuyển. 
d) Ứng viên dự tuyển là công dân nước ngoài nếu đăng ký theo học các chương trình đào tạo thạc sĩ bằng tiếng Việt phải đạt trình độ tiếng Việt từ Bậc 4 trở lên theo Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài hoặc đã tốt nghiệp đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) mà chương trình đào tạo được giảng dạy bằng tiếng Việt. 
đ) Có đủ sức khoẻ để học tập và nghiên cứu. 
e) Có thành tích nghiên cứu khoa học (đối với dự tuyển thạc sĩ nghiên cứu).

Hồ sơ dự tuyển
a) Đơn đăng ký dự tuyển (Đăng ký online trên Website Tuyển sinh tại
https://tuyensinh.huce.edu.vn/dang-ky-tuyen-sinh-thac-si-cunhan → Nhận Thông báo
đăng ký dự tuyển trực tuyến thành công (tại email ứng viên đã đăng ký) → Truy cập Link
tại Thông báo đăng ký dự tuyển trực tuyến thành công được gửi ở email → Download
Đơn đăng ký dự dự tuyển (đã hoàn thành) ở Mục "Tải và in Đơn đăng ký dự dự tuyển

của bạn" tại Link ở Thông báo đăng ký dự tuyển trực tuyến thành công được gửi ở email;
b) Nếu thí sinh dự thi theo văn bằng 2 thì phải có Bằng và Phụ lục văn bằng của văn
bằng 1.
Trường hợp thí sinh có ngành tốt nghiệp đại học khác với ngành đăng ký dự tuyển
đào tạo thạc sĩ thì phải có kết quả học bổ sung kiến thức;
c) Bản sao văn bằng, chứng chỉ về năng lực ngoại ngữ;
d) Bài luận dự tuyển thạc sĩ;
đ) Bản lý lịch có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan chủ quản hay Chính quyền
địa phương (nếu là thí sinh tự do);
e) Giấy chứng nhận đủ sức khoẻ học tập của bệnh viện đa khoa cấp quận, huyện trở lên;
g) Công văn cử đi dự tuyển của Thủ trưởng cơ quan chủ quản có thẩm quyền quyết
định nhân sự; hay Bản khai về kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực chuyên môn đăng ký
dự thi (trừ trường hợp thí sinh mới tốt nghiệp đại học);
h) 02 ảnh 4x6 (ảnh màu nền trắng, độ phân giải tối thiểu 300dpi, kiểu ảnh hộ chiếu).

Chỉ tiêu tuyển sinh 
600 học viên/ 03 đợt năm 2025

Trình tự và phương thức tuyển sinh
a) Đăng ký dự tuyển: Đăng ký online trên Website Tuyển sinh Trường đại học Xây
dựng Hà Nội, tại https://tuyensinh.huce.edu.vn/dang-ky-tuyen-sinh-thac-si-cunhan;
b) Nộp hồ sơ: Hồ sơ (bản cứng) gửi theo đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp về Bộ
phận tuyển sinh Sau Đại học, Phòng Truyền Thông & Tuyển sinh, Trường Đại học Xây
dựng Hà Nội;
c) Xét tuyển: Xét tuyển hồ sơ

Thời gian đăng ký, nộp hồ sơ và xét tuyển
a) Đăng ký dự tuyển: Từ ngày 17/01/2025
b) Đăng ký học bổ sung kiến thức (Với trường hợp thí sinh có ngành tốt nghiệp đại
học khác với ngành đăng ký dự tuyển đào tạo thạc sĩ): Đăng ký học bổ sung kiến thức.
Khi phải học bổ sung kiến thức thí sinh phải nộp Bằng tốt nghiệp đại học và Phụ lục văn
bằng, Bảng điểm có công chứng cho Bộ phận tuyển sinh Sau Đại học, Phòng Truyền
thông & Tuyển sinh, Trường Đại học Xây Dựng Hà Nội để xác định các học phần và kế
hoạch học bổ sung, chuyển đổi kiến thức trước khi xét tuyển. Do dự kiến đợt 1 xét tuyển
tháng 4 không đủ thời gian học chuyển đổi bổ sung kiến thức ưu tiên nhận hồ sơ các
trường hợp đã chuyển đổi bổ sung kiến thức nhưng chưa xét tuyển và các trường hợp
đúng ngành. Hồ sơ bổ sung kiến thức sẽ ghép Đợt 2 năm 2025.
c) Nộp hồ sơ: 17/01/2025 ÷ 31/3/2025
d) Thời gian xét tuyển dự kiến: 13/4/2025 ÷ 18/4/2025
đ) Thời gian công bố kết quả dự kiến: 28/4/2025

Hình thức, thời gian đào tạo và học phí
a) Hình thức đào tạo: Chính quy
b) Thời gian đào tạo: 2 năm
c) Học phí, các chính sách miễn giảm học phí và hỗ trợ kinh phí cho học viên trong
quá trình học tập (nếu có) theo quy định của Nhà nước, của Trường.

Thông tin liên hệ
Bộ phận tuyển sinh Sau Đại học, Phòng Truyền thông & Tuyển sinh, Trường Đại học
Xây dựng Hà Nội
Địa chỉ: Phòng 102, Nhà H1, Số 55 Đường Giải Phóng, Phường Đồng Tâm, Quận
Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Hotline: 0888885501
Email: tuyensinhsdh@huce.edu.vn
Website: https://tuyensinh.huce.edu.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/tsdhxdhn
