Trường Đại học Xây dựng Hà Nội đào tạo trình độ thạc sĩ cho các kỹ sư tốt nghiệp chương trình PFIEV thuộc các ngành:
Kỹ thuật xây dựng - Cơ sở Hạ tầng giao thông
Kỹ thuật xây dựng - Kỹ thuật Công trình thủy
Kỹ thuật xây dựng - Kỹ thuật đô thị
Kỹ thuật xây dựng - Vật liệu xây dựng

Các ngành - chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ:
8580205-1 Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông - Xây dựng Cầu Hầm
8580205-2 Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông - Xây dựng Đường Ô tô và Đường thành phố
8580211 Địa kỹ thuật xây dựng
8580202 Kỹ thuật xây dựng công trình thuỷ
8580203 Kỹ thuật Công trình biển
8580211 Địa kỹ thuật xây dựng
8580210-2 Kỹ thuật cơ sở hạ tầng - Quản lý hạ tầng kỹ thuật
8520309-1 Kỹ thuật vật liệu – Vật liệu xây dựng
8520309-2 Kỹ thuật vật liệu – Vật liệu Tiên tiến

Đối tượng và điều kiện dự tuyển
a) Đã tốt nghiệp chương trình đào tạo kỹ sư Việt - Pháp PFIEV đúng ngành với
ngành hoặc chuyên ngành đăng ký dự tuyển đào tạo thạc sĩ (Tại Mục 1);
b) Đối với chương trình định hướng nghiên cứu yêu cầu hạng tốt nghiệp từ khá trở lên
hoặc có công bố khoa học liên quan đến lĩnh vực học tập, nghiên cứu (Chương trình đào tạo
thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng do thí sinh lựa chọn);
c) Có năng lực ngoại ngữ từ Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc
dùng cho Việt Nam với một trong các văn bằng, chứng chỉ sau:
- Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài; hoặc bằng tốt
nghiệp trình độ đại học trở lên mà chương trình được thực hiện chủ yếu bằng ngôn ngữ
nước ngoài;
- Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do Trường Đại học Xây dựng Hà Nội cấp
trong thời gian không quá 02 năm tính đến thời gian xét tuyển mà chuẩn đầu ra của
chương trình đã đáp ứng yêu cầu ngoại ngữ đạt trình độ Bậc 3 trở lên theo Khung năng
lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;
- Chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương đương Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực
ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam quy định tại Phụ lục của Quy chế tuyển sinh và đào
tạo trình độ thạc sĩ (Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2021/TT-BGDĐT ngày 30 tháng
8 năm 2021 của Bộ Giáo dục Giáo dục Đào tạo); hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ tương
đương khác do Bộ Giáo dục Giáo dục Đào tạo công bố, còn hiệu lực tính đến ngày kết
thúc thu hồ sơ đăng ký dự tuyển. [Chú ý: Để hỗ trợ thí sinh đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ
đầu vào, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội đã hợp tác với một số cơ sở giáo dục tổ chức thi
và cấp chứng chỉ Tiếng Anh theo đúng quy định. Nếu cần, thí sinh có thể đăng ký thi từ nay

đến ngày 15/3/2025 (Chi tiết xem Thông báo tại https://tuyensinh.huce.edu.vn/thong-bao-on-
thi-chung-chi-tieng-anh-b1-b2.)]

đ) Có đủ sức khoẻ để học tập và nghiên cứu.

Hồ sơ dự tuyển
a) Đơn đăng ký dự tuyển (Đăng ký online trên Website Tuyển sinh
https://tuyensinh.huce.edu.vn/dang-ky-tuyen-sinh-thac-si-pfiev → Nhận Thông báo đăng
ký dự tuyển trực tuyến thành công (tại email thí sinh đã đăng ký) → Truy cập Link tại
Thông báo đăng ký dự tuyển trực tuyến thành công được gửi ở email → Download Đơn
đăng ký dự tuyển (đã hoàn thành) ở Mục "Tải và in Đơn đăng ký dự tuyển của bạn" tại
Link ở Thông báo đăng ký dự tuyển trực tuyến thành công được gửi ở email;
b) Bản lý lịch có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan chủ quản hoặc chính quyền địa
phương (nếu là thí sinh tự do);
c) Giấy chứng nhận đủ sức khoẻ học tập của bệnh viện đa khoa cấp quận, huyện
trở lên;

d) Bản sao hợp lệ Bằng tốt nghiệp đại học, Phụ lục văn bằng (thí sinh tốt nghiệp
Trường Đại học Xây dựng Hà nội chỉ nộp bản phô tô Bằng và Bảng điểm);
đ) Bản sao văn bằng, chứng chỉ về năng lực ngoại ngữ;
e) Bài luận dự tuyển thạc sĩ;
g) Công văn cử đi dự tuyển của Thủ trưởng cơ quan chủ quản có thẩm quyền quyết
định nhân sự (trừ trường hợp thí sinh tự do);
h) 02 ảnh 4x6 (ảnh màu nền trắng, độ phân giải tối thiểu 300dpi, kiểu ảnh hộ chiếu).

Trình tự và phương thức tuyển sinh
a) Đăng ký dự tuyển: Đăng ký online trên Website Tuyển sinh Trường đại học Xây
dựng Hà Nội, tại https://tuyensinh.huce.edu.vn/dang-ky-tuyen-sinh-thac-si-pfiev;
b) Nộp hồ sơ: Hồ sơ (bản cứng) gửi theo đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp về Bộ
phận tuyển sinh Sau Đại học, Phòng Truyền Thông & Tuyển sinh, Trường Đại học Xây
dựng Hà Nội;
c) Xét tuyển: Xét tuyển hồ sơ

Thời gian đăng ký, nộp hồ sơ và xét tuyển
a) Đăng ký dự tuyển: Từ ngày 08/01/2025
b) Nộp hồ sơ: 08/01/2025 ÷ 31/3/2025.
c) Thời gian xét tuyển dự kiến: 13/4/2025 ÷ 18/4/2025
d) Thời gian công bố kết quả dự kiến: 28/4/2025

Thông tin liên hệ
Bộ phận tuyển sinh Sau Đại học, Phòng Truyền thông & Tuyển sinh, Trường Đại học
Xây dựng Hà Nội
Địa chỉ: Phòng 102, Nhà H1, Số 55 Đường Giải Phóng, Phường Đồng Tâm, Quận
Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Hotline: 0888885501
Email: tuyensinhsdh@huce.edu.vn
Website: https://tuyensinh.huce.edu.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/tsdhxdhn