bộ giáo dục và đào tạo
trường đại học xây dựng hà nội
thông báo tuyển sinh đào tạo trình độ tiến sĩ đợt 2 năm
căn cứ thông tư số 18/2021/tt-bgdđt ngày 28 tháng 6 năm 2021 của bộ trưởng bộ giáo dục và đào tạo về việc ban hành quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ.
căn cứ quy định đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo quyết định số 379/2023/qđ-đhxdhn ngày 22 tháng 3 năm 2023 của hiệu trưởng trường đại học xây dựng hà nội.
trường đại học xây dựng hà nội tổ chức tuyển sinh đào tạo trình độ tiến sĩ đợt 2 năm 2024 như sau:
các ngành/chuyên ngành tuyển sinh:
| tt | mã ngành | ngành | chuyên ngành |
|----|------------|---------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| 1 | 9520101 | cơ kỹ thuật | |
| 2 | 95201031 | kỹ thuật cơ khí | kỹ thuật máy nâng máy vận chuyển liên tục |
| 3 | 95201032 | kỹ thuật cơ khí | kỹ thuật máy và thiết bị xây dựng |
| 4 | 9520309 | kỹ thuật vật liệu | |
| 5 | 95203201 | kỹ thuật môi trường | môi trường chất thải rắn |
| 6 | 95203202 | kỹ thuật môi trường | môi trường nước và nước thải |
| 7 | 95203203 | kỹ thuật môi trường | công nghệ môi trường khí |
| 8 | 9580101 | kiến trúc | |
| 9 | 9580105 | quy hoạch vùng và đô thị | |
| 10 | 9580201 | kỹ thuật xây dựng | |
| 11 | 95802021 | kỹ thuật xây dựng công trình thủy | cảng đường thủy |
| 12 | 95802022 | kỹ thuật xây dựng công trình thủy | thủy lợi thủy điện |
| 13 | 9580203 | kỹ thuật xây dựng công trình biển | |
| 14 | 9580204 | kỹ thuật xây dựng công trình ngầm | |
| 15 | 95802051 | kỹ thuật xây dựng công trình giao thông | xây dựng cầu hầm |
| 16 | 95802052 | kỹ thuật xây dựng công trình giao thông | xây dựng đường ô tô |
| 17 | 9580210 | kỹ thuật cơ sở hạ tầng | |
trên đây là thông tin tuyển sinh trình độ tiến sĩ đợt 2 năm 2024 của trường đại học xây dựng hà nội.
mã số ngành chuyên ngành tuyển sinh
18 9580211 địa kỹ thuật xây dựng
là 9580302 quản lý xây dựng
đối tượng và điều kiện dự tuyển
yêu cầu chung đối với người dự tuyển
đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học hạng giỏi trở lên ngành phù hợp hoặc tốt nghiệp trình độ tương đương bậc 7 theo khung trình độ quốc gia việt nam ở một số ngành đào tạo chuyên sâu phù hợp với ngành đào tạo tiến sĩ.
đáp ứng yêu cầu đầu vào theo chuẩn chương trình đào tạo của chương trình đào tạo tiến sĩ đăng ký dự tuyển.
có kinh nghiệm nghiên cứu thể hiện qua luận văn thạc sĩ của chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu hoặc bài báo báo cáo khoa học đã công bố.
có thời gian công tác từ 02 năm trở lên là giảng viên nghiên cứu viên của các cơ sở đào tạo tổ chức khoa học và công nghệ.
có dự thảo đề cương nghiên cứu và dự kiến kế hoạch học tập nghiên cứu toàn khóa.
người dự tuyển là công dân việt nam cần đạt yêu cầu về năng lực ngoại ngữ được minh chứng bằng một trong những văn bằng chứng chỉ sau:
bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do một cơ sở đào tạo nước ngoài phân hiệu của cơ sở đào tạo nước ngoài ở việt nam hoặc cơ sở đào tạo của việt nam cấp cho người học toàn thời gian bằng tiếng nước ngoài.
bằng tốt nghiệp trình độ đại học ngành ngôn ngữ tiếng nước ngoài do các cơ sở đào tạo của việt nam cấp hoặc có một trong các chứng chỉ ngoại ngữ quy định tại phụ lục ii của quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ theo thông tư số 182021/tt-bgdđt ngày 28 tháng 6 năm 2021 của bộ giáo dục và đào tạo hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ khác tương đương trình độ bậc 4 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho việt nam do bộ giáo dục và đào tạo công bố còn hiệu lực tính đến ngày kết thúc thu hồ sơ đăng ký dự xét tuyển.
người dự tuyển là công dân nước ngoài nếu đăng ký theo học chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ bằng tiếng việt phải có chứng chỉ tiếng việt tối thiểu từ bậc 4 trở lên theo khung năng lực tiếng việt dùng cho người nước ngoài và phải đáp ứng yêu cầu.
văn bản đã được làm sạch như sau:
về ngoại ngữ thứ hai do cơ sở đào tạo quyết định trừ trường hợp là người bản ngữ của ngôn ngữ được sử dụng trong chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ.
hồ sơ dự xét tuyển
đơn đăng ký dự xét tuyển: đăng ký online trên website tuyển sinh tại https://uyensinh.huce.edu.vn/dangkytuyensinhnghiencuusinh.
nhận thông báo.
đăng ký xét tuyển trực tuyến thành công tại email ứng viên đã đăng ký.
truy cập link tại thông báo đăng ký xét tuyển trực tuyến thành công được gửi ở email.
đơn đăng ký dự xét tuyển đã hoàn thành ở mục tải và in đơn đăng ký dự xét tuyển của bạn tại link trong thông báo.
lý lịch khoa học theo mẫu tải hồ sơ đăng ký xét tuyển tại email thông báo đăng ký xét tuyển trực tuyến thành công.
bản sao bằng thạc sĩ hoặc bằng đại học hạng giỏi trở lên ngành phù hợp hoặc bằng tốt nghiệp trình độ tương đương bậc 7 theo khung trình độ quốc gia việt nam ở một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù phù hợp với ngành đào tạo tiến sĩ.
nếu ứng viên dự tuyển theo văn bằng 2 thì phải có bằng và phụ lục văn bằng của bằng 1 (02 bộ).
minh chứng kinh nghiệm nghiên cứu thể hiện qua luận văn thạc sĩ của chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu hoặc bài báo báo cáo khoa học đã công bố.
bản chụp bao gồm trang bìa phần mục lục và các trang có bài của tác giả trong tạp chí có công trình được công bố (07 bộ) hoặc xác nhận có thời gian công tác từ 02 năm (24 tháng trở lên) là giảng viên nghiên cứu viên của các cơ sở đào tạo tổ chức khoa học và công nghệ.
bài luận dự xét tuyển nghiên cứu sinh (07 bộ) theo hướng dẫn tải hồ sơ đăng ký xét tuyển tại email thông báo đăng ký xét tuyển trực tuyến thành công.
đề cương nghiên cứu dự xét tuyển nghiên cứu sinh và kế hoạch học tập nghiên cứu toàn khóa của ncs (07 bộ) theo hướng dẫn tải hồ sơ đăng ký xét tuyển tại email thông báo đăng ký xét tuyển trực tuyến thành công.
ứng viên sử dụng file powerpoint theo mẫu để trình bày với tiểu ban chuyên môn xét tuyển.
bản sao văn bằng chứng chỉ về năng lực ngoại ngữ (02 bản).
giấy chứng nhận đủ sức khỏe học tập của bệnh viện đa khoa cấp huyện trở lên.
chỉ tiêu tuyển sinh: 44 nghiên cứu sinh.
trình tự và phương thức tuyển sinh: đăng ký dự xét tuyển trực tuyến trên website tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội tại http://tuyensinh.huce.edu.vn/dangkytuyensinhnghien.
nộp hồ sơ dự xét tuyển trực tiếp tại bộ phận tuyển sinh sau đại học phòng truyền thông tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội.
xét tuyển bằng hình thức trực tiếp trong trường hợp đặc biệt sẽ được thực hiện bằng hình thức trực tuyến.
thời gian đăng ký nộp hồ sơ và xét tuyển:
đăng ký xét tuyển trực tuyến trên trang thông tin tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội website: https://uyensinh.huce.edu.vn/dangkytuyensinhnghiencuusinh.
từ ngày 30/7/2024
đăng ký và học bổ sung ngoại ngữ đạt năng lực bậc 4 nếu cần từ 30/7/2024 đến ngày 01/10/
nộp hồ sơ từ ngày 07/8/2024 đến ngày 31/10/hồ sơ cần gửi theo đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại bộ phận tuyển sinh sau đại học phòng truyền thông tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội.
thời gian xét tuyển dự kiến từ 11/11/2024 đến 15/11/
đ) địa điểm xét tuyển: trường đại học xây dựng hà nội số 55 giải phóng phường đồng tâm quận hai bà trưng hà nội.
thời gian công bố kết quả dự kiến: 29/11/
hình thức thời gian đào tạo và học phí
hình thức đào tạo: chính quy.
thời gian đào tạo: từ 3 năm (36 tháng) đến 4 năm (48 tháng) tùy theo từng trường hợp cụ thể.
học phí các chính sách miễn giảm học phí và hỗ trợ kinh phí cho nghiên cứu sinh trong quá trình học tập nếu có theo quy định của nhà nước và của trường.
tư vấn và nhận hồ sơ
bộ phận tuyển sinh sau đại học phòng truyền thông tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội.
địa chỉ: phòng 102 nhà hi số 55 đường giải phóng phường đồng tâm quận hai bà trưng hà nội.
điện thoại: 024 36288618 hotline:
email: tuyensinh@dhhuce.edu.vn.
website: https://tuyensinh.huce.edu.vn.
nơi nhận:
bgh để báo cáo.
các đơn vị để phân phối.
lưu vt ttts.
phó hiệu trưởng
