bộ giáo dục và đào tạo cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
trường đại học xây dựng hà nội
thông báo
tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ đợt 2 năm 2024
căn cứ quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ của bộ trưởng bộ giáo dục và đào tạo ban hành theo thông tư số 23/2021/tt-bgdđt ngày 30 tháng 8 năm
căn cứ quy định đào tạo trình độ thạc sĩ ban hành kèm theo quyết định số 377/2023/qđ-đhxd ngày 22 tháng 3 năm 2023 của hiệu trưởng trường đại học xây dựng hà nội.
trường đại học xây dựng hà nội tổ chức tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ đợt 2 năm 2024 như sau:
các ngành chuyên ngành tuyển sinh:
tt | mã số | ngành chuyên ngành
-- | --- | ---
1 | 520103 | kỹ thuật cơ khí
2 | 8520309 | kỹ thuật vật liệu
3 | 520320 | kỹ thuật môi trường
4 | 8580101 | kiến trúc
5 | 85801012 | kiến trúc quản lý và phát triển không gian đô thị
6 | 85802011 | kỹ thuật xây dựng kết cấu công trình
7 | 85802012 | kỹ thuật xây dựng quản lý công trình
8 | 8580202 | kỹ thuật xây dựng công trình thủy
9 | 8580203 | kỹ thuật xây dựng công trình biển
10 | 85802051 | kỹ thuật xây dựng công trình giao thông xây dựng cầu hầm
11 | 5802052 | kỹ thuật xây dựng công trình giao thông xây dựng đường ô tô
12 | 5802101 | kỹ thuật cơ sở hạ tầng cấp thoát nước
13 | 8580211 | địa kỹ thuật xây dựng
14 | 85803021 | quản lý xây dựng kinh tế xây dựng
15 | 85803022 | quản lý xây dựng quản lý dự án xây dựng
16 | 85803023 | quản lý xây dựng quản lý đô thị
đối tượng và điều kiện dự tuyển
đã tốt nghiệp đại học hoặc trình độ tương đương trở lên ngành phù hợp.
trường hợp ngành tốt nghiệp đại học khác với ngành đăng ký xét tuyển đào tạo thạc sĩ thí sinh phải nộp bản sao bằng tốt nghiệp và bảng điểm cho bộ phận tuyển sinh sau đại học phòng truyền thông tuyển sinh để nhà trường tổ chức học và đánh giá kết quả kiến thức học bổ sung trước khi xét tuyển.
đối với chương trình định hướng nghiên cứu yêu cầu hạng tốt nghiệp từ khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên quan đến lĩnh vực học tập nghiên cứu chương trình đào tạo thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng do thí sinh lựa chọn.
có năng lực ngoại ngữ từ bậc 3 trở lên theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho việt nam với một trong các văn bằng chứng chỉ sau:
bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài hoặc bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên mà chương trình được thực hiện chủ yếu bằng ngôn ngữ nước ngoài.
bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do trường đại học xây dựng hà nội cấp trong thời gian không quá 02 năm tính đến thời gian xét tuyển mà chuẩn đầu ra của chương trình đã đáp ứng yêu cầu ngoại ngữ đạt trình độ bậc 3 trở lên theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho việt nam.
chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương đương bậc 3 trở lên theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho việt nam quy định tại phụ lục của quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ ban hành kèm theo thông tư số 232021/tt-bgdđt ngày 30 tháng 8 năm 2021 của bộ giáo dục và đào tạo hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ tương đương khác do bộ giáo dục và đào tạo công bố còn hiệu lực tính đến ngày kết thúc thu hồ sơ đăng ký dự xét tuyển.
ứng viên dự tuyển là công dân nước ngoài nếu đăng ký theo học các chương trình đào tạo thạc sĩ bằng tiếng việt phải đạt trình độ tiếng việt từ bậc 4 trở lên theo khung năng lực tiếng việt dùng cho người nước ngoài hoặc đã tốt nghiệp đại học hoặc trình độ tương đương trở lên mà chương trình đào tạo được giảng dạy bằng tiếng việt.
sức khỏe để học tập và nghiên cứu.
hồ sơ dự xét tuyển
đơn đăng ký dự xét tuyển: đăng ký online trên website tuyển sinh tại http://tuyensinh.huce.edu.vn/dangkytuyensinhthacsi.
nhận thông báo đăng ký xét tuyển trực tuyến thành công tại email ứng viên đã đăng ký.
truy cập link tại thông báo đăng ký xét tuyển trực tuyến thành công được gửi ở email.
tải và in đơn đăng ký dự xét tuyển đã hoàn thành.
bạn tại link ở thông báo đăng ký xét tuyển trực tuyến thành công được gửi ở email.
bản sao hợp lệ bằng tốt nghiệp đại học phụ lục văn bằng đối với thí sinh tốt nghiệp trường đại học xây dựng hà nội chỉ nộp bản photo bằng tốt nghiệp đại học và phụ lục văn bằng.
nếu thí sinh dự thi theo văn bằng 2 thì phải có bằng và phụ lục văn bằng của văn bằng
trường hợp thí sinh có ngành tốt nghiệp đại học khác với ngành đăng ký xét tuyển đào tạo thạc sĩ thì phải có kết quả học bổ sung kiến thức.
bản sao văn bằng chứng chỉ về năng lực ngoại ngữ.
bài luận dự tuyển thạc sĩ theo hướng dẫn.
bản lý lịch có xác nhận của thủ trưởng cơ quan chủ quản hoặc chính quyền địa phương nếu là thí sinh tự do.
giấy chứng nhận đủ sức khỏe học tập của bệnh viện đa khoa cấp quận huyện trở lên.
công văn cử đi dự tuyển của thủ trưởng cơ quan chủ quản có thẩm quyền quyết định nhân sự hoặc bản khai về kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực chuyên môn đăng ký dự thi trừ trường hợp thí sinh mới tốt nghiệp đại học.
chỉ tiêu tuyển sinh: 512 học viên.
trình tự và phương thức tuyển sinh:
đăng ký dự xét tuyển trực tuyến trên website tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội tại https://uyensinh.huce.edu.vn/dangkyfuyensinhthacsi.
nộp hồ sơ dự xét tuyển trực tiếp tại bộ phận tuyển sinh sau đại học phòng truyền thông tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội.
xét tuyển bằng hình thức trực tiếp trong trường hợp đặc biệt trường sẽ thực hiện bằng hình thức trực tuyến.
thời gian đăng ký nộp hồ sơ và xét tuyển:
đăng ký xét tuyển trực tuyến trên trang thông tin tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội từ ngày 30/7/
đăng ký học bổ sung kiến thức cho thí sinh có ngành tốt nghiệp đại học khác với ngành đăng ký xét tuyển đào tạo thạc sĩ từ ngày 30/7/2024 đến ngày 09/7/khi phải học bổ sung kiến thức thí sinh phải nộp bằng tốt nghiệp đại học và phụ lục văn bằng bảng điểm có công chứng cho bộ phận tuyển sinh sau đại học phòng truyền thông.
thông báo tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội để xác định các học phần và kế hoạch học bổ sung chuyển đổi kiến thức.
lịch học bổ sung kiến thức dự kiến từ ngày 19/8/2024 đến ngày 30/10/
đăng ký học bổ sung ngoại ngữ và thi chứng chỉ đạt năng lực bậc 3 nếu cần từ 30/7/2024 đến ngày 15/10/
nộp hồ sơ từ ngày 07/8/2024 đến ngày 31/10/hồ sơ gửi qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp về bộ phận tuyển sinh sau đại học phòng truyền thông tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội.
thời gian xét tuyển dự kiến từ 11/11/2024 đến 15/11/
thời gian công bố kết quả dự kiến 29/1/
hình thức thời gian đào tạo và học phí:
hình thức đào tạo: chính quy.
thời gian đào tạo: 2 năm.
học phí các chính sách miễn giảm học phí và hỗ trợ kinh phí cho học viên trong quá trình học tập nếu có theo quy định của nhà nước của trường.
tư vấn và nhận hồ sơ:
bộ phận tuyển sinh sau đại học phòng truyền thông tuyển sinh trường đại học xây dựng hà nội.
địa chỉ: phòng 102 nhà hi số 55 đường giải phóng phường đồng tâm quận hai bà trưng hà nội.
điện thoại: 024 36288618 hotline:
email: tuyensinhsdh@huce.edu.vn.
website: http://tuyensinh.huce.edu.vn.
nơi nhận:
bgh để báo cáo.
các đơn vị để phê duyệt.
lưu vt ttts.
phó hiệu trưởng
